hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das TV-Duell zwischen Kanzlerin Merkel und ihrem Herausforderer Steinbrück hat den Wahlkampf noch einmal angeheizt. 
und mehr als 17 Millionen Menschen vor die Fernseher gelockt. 
knapp drei Wochen vor der Bundestagswahl beanspruchten heute sowohl und John als auch SPD für sich das Duell gewonnen zu haben die Zuschauer sahen das offenkundig anders umfragen ergaben keinen klaren Sieger. 
für 9 Uhr Ärger bei der CSU sorgte das strikte nein der Kanzlerin zu einer Pkw-Maut. 
nein abgestürzt ist der politische Gegner gestern nicht doch natürlich sieht die Unionsfraktion die Kanzlerin heute als klare Siegerin für die meisten Beobachter endete das Streitgespräch Unentschieden der Herausforderer zeigte sich angriffslustig die Kanzlerin staatstragend. 
sie kennen mich und sie wissen was ich anpacken möchte und wie ich das mache. 
und sie hatten vier gute Jahre für Deutschland und ich möchte das auch die nächsten Jahre gute Jahre werden. 
ich habe die Vorstellung von einem Land. 
genteam jeder von seiner Hände Arbeit leben kann. 
in dem das Normalarbeitsverhältnis des unbefristete sozialversicherungspflichtigen Beschäftigungsverhältnis. 
auf der Normalfall ist ob Rente oder Syrien-Krise beide blieben in vielen Punkten vage konkret wurde die Kanzlerin beim Thema Pkw-Maut für Ausländer die lehnt sie ab anders als die CSU in Bayern die will weiter für ihre Mordpläne kämpfen die Ausländer Zahlen für die Benutzung unserer Straße. 
ersten. 
zweitens. 
deutsche Kfz-Halter derjenige der in Deutschland ein KFZ zugelassen hat. 
zahlt Kfz-Steuer Diskussionen und die PKW-Maut die SPD wird Ihre Chance damit Wahlkampf zu machen. 
seit gestern Abend hat Frau Merkel keinen Koalitionspartner mehr jedenfalls ein wichtiger fehlt. 
das ist Horst Seehofer. 
den Horst Seehofer hat ja gesagt er macht keine Koalition ohne. 
eine Pkw-Maut ein klarer Sieger des Duells ist schwer auszumachen je nach Lager sehen FDP und Grüne Ihren Favoriten Form. 
für mich ist seit gestern Abend einmal mehr klar. 
dass die SPD keine echte Alternative ist. 
Rechthaberei alleine ist kein Pulli ist Modell Finya nicht bei Null an das Duell der Steinbrück fing wahrscheinlich bei gefühlten minus 5 an und Frau Merkel bei +5 gemessen daran war es wirklich eine Überraschung denn jetzt ist es wirklich wieder offen. 
Die Linke zieht andere Schlüsse fürchtet Angela Merkel sei auf dem Weg in die große Koalition ist verbleibt Eindruck dass die große Koalition auch in diesem Duell schon vorbereitet werden soll bis in die Nacht wurde gestern gefeiert und gratuliert Kanzlerin wie Kandidat sehen sich jeweils als Siegen trotzdem ist die Unsicherheit in allen Parteizentralen groß denn die Wähler entscheiden sich immer später die Politiker werden bis zum letzten Moment im Zweifel geht der Direktkandidat mit Brötchen am Wahlsonntag persönlich vorbei denn 11 beide politischen Lager sie wollen die unentschlossene Wähler im letzten Moment für sich gewinnen. 
nach dem TV-Duell zwischen Merkel und Steinbrück treffen heute Abend im ersten die Spitzenkandidaten von grünen FDP und Linkspartei aufeinander das Streitgespräch zwischen Trittin Brüderle und Gisi läuft direkt im Anschluss an diese Tagesschau verfolgen und kommentieren können Sie Diskussion auch per Livestream auf tagesschau.de. 
mit seinem 100 Tage Programm starten auch die Grünen in die heiße Phase des Wahlkampfes im Zentrum des Entwurfs steht die Energiewende. 
für den Fall einer Regierungsbeteiligung beansprucht die Partei das Umweltministerium und die Zuständigkeit für die Energiewende. 
Spitzenkandidat Trittin bekräftigte heute außerdem die privaten Verbraucher um vier Milliarden Euro zu entlasten durch Streichung der Ausnahmen bei der Ökostrom-Umlage und den Netzentgelten. 
der Bundestag drängt auf umfangreiche Konsequenzen aus der Mordserie des Neonazi Trios NSU. 
auf einer Sondersitzung billigte das Parlament einstimmig den Abschlussbericht des nsu-untersuchungsausschuss ist darin werden zahlreiche Reformen bei Geheimdiensten Justiz und Polizei gefordert. 
bundestagspräsident Lammert entschuldigte sich bei den Angehörigen der Opfer dafür dass sie zeitweise selbst unter Verdacht geraten waren. 
Geheimdienste und Polizei waren den Terror Trio über Jahre nicht auf die Spur gekommen. 
der Bundespräsident persönlich begleitet die Angehörigen der Opfer an ihre Plätze. 
von der Tribüne aus verfolgen Sie genau wie das gesamte Bundeskabinett die Debatte an deren Beginn steht eine Entschuldigung. 
dass ich Opfer wie Angehörige. 
im Zuge der Ermittlungen. 
teilweise haltlosen Verdächtigungen. 
und wissentlich falschen Anschuldigungen ausgesetzt sein. 
erfüllt uns noch heute mit Fassungslosigkeit und schauen. 
dafür möchte ich mich im Namen des Bundestages bei ihnen in aller Form entschuldigen. 
dann geht es um den Untersuchungsausschuss dem einhellig eine gute Arbeit bescheinigt wird und um die Serie von Fehlern und Pannen die eh ans Licht gebracht hat. 
die Stärke des Rechtsstaates ist nicht. 
Fehlerfreiheit. 
die Stärke des Rechtsstaates ist es Fehler zu erkennen zu analysieren. 
dafür Sorge zu tragen dass sie sich nicht wiederholen kann. 
und deshalb gibt es eine Liste von fast 50 Vorschlägen wie die Sicherheitsbehörden reformiert werden können die Ausbildung der Verfassungsschützer und die Kontrolle der Dienste. 
braucht stabilere rechtsstaatliche Anker. 
wir brauchen einige Nachrichtendienste nicht mehr. 
noch weiter geht die Linkspartei. 
die unsägliche V-Leute Praxis aller Sicherheitsbehörden. 
ist sofort einzustellen. 
und die Ämter für Verfassungsschutz sind als Geheimdienste. 
aufzulösen. 
nur für die Angehörigen wichtig ist noch die Frage wie die Aufklärung nach der Wahl weiter geht und ob es eine Neuauflage des Untersuchungsausschusses geben wird ist Herforder das nur die FDP. 
in der Diskussion um einen möglichen Militärschlag gegen das Assad-Regime in Syrien erhalten die USA Rückendeckung aus Frankreich die Regierung in Paris veröffentlichte ein Dokument dass angeblich einen Giftgaseinsatz durch die syrische Armee belegt. 
das Material basiere auf Erkenntnissen französischer Geheimdienste hieß es. 
russland hingegen bezeichnete die bislang vorgebrachten Beweise als nicht überzeugen. 
US-Präsident Obama versucht unterdessen weiterhin im eigenen Land Unterstützung für ein militärisches Eingreifen zu bekommen. 
übermüdet und nachdenklich kommen die Abgeordneten aus den eilig einberufenen Briefings fieberhaft versucht die Regierung bereits während der Kongress Ferien Parlamentarier in vertraulichen Gesprächen zu überzeugen. 
noch wackelt die Mehrheit für einen Militärschlag. 
mit Blick auf die Stimmung in den Wahlkreisen schon beide Parteien zurück einem Angriff auf Syrien zuzustimmen früher zurückgekommen und nehmen die Sache sehr ernst wir sind sehr besorgt und alle haben harte Fragen gestellt Fragen die vor 10 Jahren als Irak angegriffen wurde nicht gestellt wurden. 
Tanya the garden in meinem Wahlkreis sagen ganz klar tut das nicht und ganz ehrlich ich habe bislang nichts gehört dass mich dazu bringt dies anders zu sehen oder hören dass der russische Außenminister heute erneut die vorgelegten Beweise in Frage stellt erschwert Obamas Überzeugungsarbeit im eigenen. 
Niki Rückruf kisscartoons einige Auszüge gezeigt die nichts Konkretes beinhalten. 
weder geographische Koordinaten oder Namen. 
noch enthielten sie Beweise dass die Proben von Profis genommen wurden. 
probably the professional. 
in diesen Minuten werden zwei republikanische Schwergewicht im Weißen Haus erwartet. 
die beiden Senatoren mccaine und Graham drängen seit langem massiv militärischen Syrien einzugreifen. 
Obama hofft auf Ihre Unterstützung. 
der Präsident versucht noch einmal sein ganzes politisches Gewicht in die Waagschale zu werfen bevor er morgen in Richtung G20 Gipfel aufrecht. 
St Petersburg könnte die Diplomatie noch eine Chance bekommen. 
Präsident Putin ist nun wieder bereit mit Obama über Syrien zu sprechen. 
dass er jetzt aber russische parlamentaria nach Washington schickt sieht nur auf den ersten Blick nach Dialog aus. 
die Abgeordneten sollen ihre amerikanischen Kollegen überzeugen gegen den Militärschlag zustimmen. 
die Staatsanwaltschaft in Ägypten hat den vor 2 Monaten gestürzten Präsidenten Mursi angeklagt. 
sie wirft ihm vor bei einer Demonstration im Dezember 2012 zu Gewalt und Mord an Geschäfte zu haben. 
neben muss sie sollen sich auch 14 führende Mitglieder der islamistischen Muslimbruderschaft vor Gericht verantworten. 
ein juristisches Expertengremium der Übergangsregierung beantragte heute außerdem die Muslimbruderschaft zu verbieten. 
nach gravierenden Pannen auf dem Gelände der Atomruine von Fukushima hat die japanische Regierung angekündigt in das Krisenmanagement einzugreifen sie war auf der Betreiberfirma Tepco vor Sie gehen nachlässig mit dem vor zweieinhalb Jahren zerstörten Atomkraftwerk um. 
heute entdeckten Arbeiter Anzeichen für ein weiteres lag an einem der Tanks in denen radioaktiv verseuchtes Kühlwasser aufgefangen wird. 
auch heute muss Tepco wieder eingestiegen die radioaktive Strahlung auf dem Gelände ist stellenweise in die Höhe geschnellt. 
in diesen Tanks Lagern mittlerweile tausende Tonnen verseuchtes Kühlwasser. 
doch schon mehrfach wurden Lex entdeckt. 
dabei sollte die Anlage längst unter Kontrolle sein. 
Sidroga wir haben mehrere belastete Stellen gefunden. 
das bedeutet nicht dass massenhaft Wasser ausläuft. 
aber an den betroffenen Stellen ist die Strahlung sehr hoch für Tepco das jüngste Kapitel einer beispiellosen Pannenserie. 
erst im Frühjahr der gescheiterte Versuch die Fischer von Fukushima für eine Einleitung des verstrahlten Wassers ins Meer Zugewinn später das peinliche Eingeständnis von Tepco 300 Tonnen sind ohnehin schon in den Pazifik geflossen auch der waghalsige Plan einer Eisbarriere gegen das radioaktiv verseuchte Wasser zu errichten sorgt in der Fachwelt für Stirnrunzeln. 
spätestens seit einer Ratte die Stromversorgung des Kraftwerks vorübergehend lahmlegte. 
gib niemand mehr viel auf der Brust Kompetenz auch nicht die Regierung. 
Jürgen Jonas wir sollten das Problem grundsätzlich angehen und jetzt drastische Maßnahmen treffen nicht solche ad hoc Maßnahmen wie sie bisher getroffen wo. 
ähnliches hat die Regierung allerdings schon mehrfach angekündigt heute ließ sie das Personal in Fukushima verstärken morgen will sie einen Aktionsplan vorstellen und beweisen dass sie es besser kann als Tepco. 
nach den verheerenden Überschwemmungen vom Frühsommer wollen die Bundesländer ihren Hochwasserschutz besser aufeinander abstimmen auf einer Sondersitzung beschlossen die Umweltminister ein nationales Schutzprogramm zu erarbeiten. 
unter anderem sollen Deichhöhe vereinheitlicht und mir rückhalte Räume für Flüsse geschaffen werden. 
Bundesumweltminister Altmaier sagte zu dass sich der Bund künftig finanziell an Schutzmaßnahmen beteilige. 
in Hagen hat einer der möglicherweise letzten ns Kriegsverbrecherprozesse begonnen angeklagt ist der 92 jährige gebürtige Niederländer Zierbrunnen der laut Anklage ein Mitglied der NS Grenze und Sicherheitspolizei war. 
er soll 1944 an der Ermordung eines niederländischen Widerstandskämpfer es beteiligt gewesen sein zu Prozessbeginn machte der Angeklagte keine Aussage bräunt zwar 1980 schon wegen Beihilfe zum Mord an zwei jüdischen Männern zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. 
real Madrid hat es einen neuen transferrekord im Fußball aufgestellt. 
der spanische Rekordmeister verpflichtete Gareth Bale von Tottenham Hotspur für 100 Millionen Euro wie der englische Club mitteilte. 
der Nationalspieler aus Wales gilt damit als teuerster Spieler der Welt. 
bislang war dies Cristiano Ronaldo der seit 2009 ebenfalls für real spielt. 
weil unterschrieb in Madrid einen 6 Jahresvertrag und wurde heute offiziell vorgestellt. 
auf diesen Moment haben die Fans von Real Madrid seit Wochen gewartet jetzt ist der wohl teuerste Transfer in der Geschichte des Fußballs perfekt er hat Resident Paris präsentierte am Nachmittag stolz den 100000000 man Gareth Bale 30.000 Zuschauer waren im Santiago bernabeo Stadion und den ersten Worten ihres neuen Idols auf Spanisch zu lauschen hallo es ist ein Traum für mich für Real Madrid zu spielen danke für diesen großartigen. auf geht's Madrid viel Geld investiert real für den Offensivmann der außer einem englischen Liga-Pokal noch nichts gewonnen hat und bis jetzt lediglich elf Spiele in der Champions League absolvierte nun hoffte real aus dem Verkauf von Trikots und Fanartikeln ähnlich wie einzunehmen wie einst Zugzeiten David Beckhams Madrid ist zwar der umsatzstärkste Club der Welt aber ihn drücken auch hohe Schulden. gehen doch schon wieder jetzt schon hier in Essen. 
Real Madrid ist also der drittreichste Club Europas was das Vermögen angeht und gleichzeitig der mit den höchsten Schulden ansparen. 
die Hälfte der Rekord Transfersumme für Bale hat Madrid übrigens so gut wie sicher schon wieder auf dem Konto Nationalspieler Mesut Özil soll für 50000000 Euro zum FC Arsenal nach London wechseln nebenbei ist für ihn kein Platz im positiven die meisten Fans am Nachmittag sie hätten den feinen Techniker gerne behalten aber für den ist das Kapitel Madrid wohl beendet. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 31 September. 
im Norden und Osten wird das Wetter noch von den Ausläufern der Tiefdruckgebiete nordwestlich der britischen Inseln sowie über den Baltikum beeinflusst im Westen und Süden dagegen schon von dem hoch mit Zentrum über Frankreich. 
in der Nacht ziehen über den Norden und Osten weiter viele Wolken zum Teil regnet es anhalten. 
die besten hin ist es aufgelockert oder klar örtlich bildet sich Nebel. 
morgen dominieren Richtung nach Dorsten weiter die Wolken gebietsweise regnet es im Nordstau von Herz und Lausitzer Gebirge am Vormittag auch noch länger anhalten. 
Südwesten Wetter Tag auf zornig. 
gewinnt morgen im Norden und Osten zunächst mäßig später wie im übrigen Land nur schwach. 
Mitternacht auf den Nordseeinseln noch 17 ganz im Süden nur 5 Grad. 
morgen Höchstwerte von 15 Grad im Erzgebirge bis 27 Grad am Oberrhein. 
wüstentage steigen die Temperaturen weiter am Mittwoch gibt es im Norden und Osten noch einige Wolken mundartlich schaue sonst viel Sonnenschein. 
Donnerstag und Freitag wird es verbreitet sonnig Freitag Nachmittag kann es im Westen und Südwesten vereinzelt Gewitter geben. 
um 22 Uhr dreißig Uhr melden wir uns wieder mit Thomas Roth seine Tagesthemen Wortwitz wie Politiker im tv um Wella Verben und Wechsel Wahnsinn wer am Ende für die teuren Fußballer transfers bezahlt. 
und jetzt direkt nach Berlin zum Streitgespräch zwischen den Spitzenkandidaten von grünen FDP und Linkspartei. 
