hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Skandal um die Datensammlung des US-Geheimdienstes NSA zieht weitere Kreise. 
nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins der Spiegel hat die National Security Agency gezielt Einrichtungen der Europäischen Union ausgespäht. 
das gehe aus Dokumenten hervor die der frühere Geheimdienstmitarbeiter Snowden mitgenommen habe. 
danach haben wir die NSA die diplomatische Vertretung der EU in Washington sowie bei den Vereinten Nationen in New York ausspioniert. 
im Europaviertel herrschen Wochenende Ruhe gestern noch hatten sich hier im justus-lipsius-gebäude Europas Staats und Regierungschefs zum Gipfel getroffen. 
das Nachrichtenmagazin Der Spiegel berichtet über einen möglichen Lauschangriff auf das Gebäude vor etwa fünf Jahren die Spuren sollen ins NATO-Hauptquartier in Brüssel führen in einen Bereich der vom US-Geheimdienst NSA genutzt werde doch damit nicht genug. 
USA sollen weitere Einrichtung ausgespäht haben. 
ZB hier das Gebäude der EU-Kommission in Moschee. 
Wanzen sollen installiert das Computersystem angegriffen worden sein Jan-Philipp Albrecht ist Datenschutz Fachmann der Grünen im Europaparlament sollt ihr Spitzel Aktion der USA hält er für realistisch also sollte das stimmen dann ist das ein wirklich klarer Beleg dafür dass der Rechtsstaat hier auf der Kippe steht ich würde sogar sagen eine Art Kernschmelze des Rechtsstaats beginnt da müssen wir als Politiker jetzt Verantwortung übernehmen und handeln. 
der US-Geheimdienst NSA steht zurzeit massiv in der Kritik wegen des Überwachungsprogramm Prism Weise er hat es öffentlich gemacht und wird seitdem Besuch von Edward Snowden stammen auch die streng geheimen Dokumente mit denen der Spiegel seine neuen Vorwürfe gegen die USA belegt. 
noch gibt es hier in Brüssel keine offizielle Reaktion oder gar eine Bestätigung. 
erstaunlich ist aber wie oft man hinter vorgehaltener Hand eine Einschätzung höher. 
mich wundert das nicht. 
sollten die Vorwürfe stimmen. 
darf man auf die Erklärung der USA gespannt sein. 
um den Kampf gegen den Terrorismus. 
kann es hier ja wohl nicht gehen. 
in Ägypten ist die Lage einen Tag vor den erwarteten Massenprotesten gegen Präsident Mursi weiter angespannt. 
gestern waren bei gewaltsamen Protesten drei Menschen ums Leben gekommen heute blieb es bislang weitgehend ruhig. 
in der Hauptstadt Kairo versammeln sich Anhänger und Gegner von Mursi erst morgen ein Jahr im Amt. 
die Gegner des Präsidenten planen Kundgebungen im ganzen Land und fordern seine Absätze. 
Kamerad Rebellen sich die Bewegung die Unterschriften gesammelt hat um den islamistischen und in ihren Augen unfähigen Präsidenten Musik zum Rücktritt zu zwingen heute Nachmittag die Bekanntmachungen des Resultat dieser Aktion wird nichts bewirken wenn sie nicht von allen Demonstranten auf den Plätzen Ergebnis geschützt wird und hier kommt die Zahl wir sind über 22 Millionen Unterschriften wochenlang hatten die Aktivisten Unterschriften gesammelt von Oberägypten bis zum Nildelta in der weitverbreiteten City Kampfführung still.de Sex Muslimbruder Smoothie eine Richtung zu geben. 
was uns rechtlich aber hat sie keine Relevanz und im Lager der mit Stöcken bewaffnet den Anhänger Motiv die ihren Präsidenten schützen wollen hat man nur Verachtung für die Aktivisten niedrig diese werden hier nur Verräter genannt durch warten Sie die Verfassung Systeme sind es auch nicht. 
morgen jahrestag der Amtsübernahme muzis zu glauben viele könnte die Gewalt eskalieren ich appelliere auch an alle Landsleute die sich jetzt in Ägypten befinden oder eine Reise nach Ägypten planen sich ständig über die aktuellen. 
Reise und Sicherheitshinweise des Auswärtigen Amtes auf dem Laufenden zu halten Ägypten ein Jahr nach dem Amtsantritt des Islamisten Musik die Lager stehen sich unversöhnlich Erinnye gegenüber und es gibt kaum noch jemanden der zu schlichten,. 
ein Jahr Mursi ein Porträt des umstrittenen ägyptischen Präsidenten finden Sie auf tagesschau.de. 
drei deutsche Helfer werden in Syrien vermisst das Auswärtige Amt erklärte ein Krisenstab sei eingerichtet. 
die drei Männer gehören zu der Organisation Grünhelme die von dem früheren Kap Anamur Chef Rupert Neudeck gegründet worden ist. 
auf der Internetseite der Hilfsorganisation heißt es die Mitarbeiter seien bereits Mitte Mai in der Region Idlib verschleppt worden. 
wochenlange Bemühungen die drei freizubekommen sein erfolglos geblieben. 
im Rahmen seiner ersten größeren Afrikareise macht US-Präsident Obama Station in Südafrika. 
in der Hauptstadt Pretoria treffen sich mit Präsident Zuma. 
beide einigten sich darauf die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Südafrika und den USA auszubauen. 
geprägt bitte Besuch von der Sorge um die Gesundheit des früheren Präsidenten Mandela. 
Obama würdigte den anti-apartheid Kämpfer als Vorbild und Leuchtfeuer für die ganze Welt. 
am Vormittag landete US-Präsident Obama in der Hauptstadt Pretoria es ist die erste Reise Obama als Präsident nach Südafrika das bestimmende Thema des Treffens von Obama und Präsident Zuma sollte der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen sein. 
doch der Besuch wird durch den kritischen Gesundheitszustand Mandelas überschattet. 
der erste schwarze Präsident der USA würde ich den ersten schwarzen Präsidenten Südafrikas. 
ergänzter Partei. 
der Kampf gegen die Apartheid. 
für die Freiheit. 
Mandela Zivilcourage der historische Übergang zu einer freien und demokratischen Nation dies inspirierte mich persönlich und die Welt. 
Erdbeeren. 
ansprechend Ruhe vor dem Krankenhaus in Pretoria sind die Menschen in Gedanken und Gebeten bei Mandela US-Präsident Obama besucht ihn nicht die Begründung man wolle auf Mandelas Gesundheitszustand Rücksicht nehmen dafür trifft sich Obama mit dessen angelogen viele ja können sich eine Zeit ohne den Vater der Nation nur schwer vorstellen. 
diese Leidenschaft füreinander einzutreten ohne ihn so denke ich könnten wir genau das verlieren dann vielleicht am Nachmittag fährt der US-Präsident in das Township Soweto dort ermutigt Obama die junge Generation das Erbe Mandelas fortzusetzen denn so Obama das freie und offene Südafrika ist ein großes Vogel. 
US-Außenminister Kerry bemüht sich weiter um eine Lösung im Nahostkonflikt um den Friedensprozess zwischen Israel und den Palästinensern wieder in Gang zu setzen sprach er erneut mit Palästinenserpräsident Abbas in Jordanien. 
es ist bereits das zweite Treffen in zwei Tagen seit Donnerstag wird Carrie abwechselnd Verhandlungen mit Israelis und Palästinensern Ergebnisse sind bislang nicht bekannt am Abend Flug Kerry erneut nach Israel. 
im Süden Thailands sind bei einem Bombenanschlag mindestens sieben Soldaten getötet worden der Sprengsatz detonierte am Straßenrand in der provinzialer. 
also Armeefahrzeug die Stelle passierte zwei Soldaten und zwei Zivilisten wurden verletzt in den drei von Muslimen dominierten südlichen Provinzen Thailands kommt es seit Jahren immer wieder zu Anschlägen und Zusammenstößen. 
im russischen St. Petersburg haben heute etwa 100 Menschen für die Rechte von Homosexuellen demonstriert sie forderten die Abschaffung eines international umstrittenen Gesetzes dass diese Woche vom Parlament beschlossen wurde demnach sollen künftig positive Äußerungen über Homosexualität in Anwesenheit von Minderjährigen bestraft werden die Protestierenden würden von Gegendemonstranten mit Flaschen und Steinen angegriffen die Polizei nahm zahlreiche Menschen fest auch in Paris wurde heute für die Rechte von Homosexuellen demonstriert zehntausend Menschen feierten bei der Gay Pride Parade die rechtliche Gleichstellung homosexueller Partnerschaften. 
die bayerische Landesregierung und die Stadt München wollen den Konflikt mit Hungerstreik in den Asylbewerbern entschärfen. 
die Flüchtlinge haben vor einer Woche ein Zeltlager auf einem Platz in München errichtet und weigern sich zu essen und zu trinken. 
sie wollen so durchsetzen dass ihre Asylanträge anerkannt wird. 
Ministerpräsident Seehofer und Oberbürgermeister Ude haben die beiden früheren Politiker Hans Jochen Vogel und Alois Glück gebeten zu vermitteln. 
sie stammen aus dem Iran Afghanistan Aethiopien und Syrien und demonstrieren für ihre Anerkennung als politisch Verfolgte nach Artikel 16A des Grundgesetzes sollte ihre Forderung nicht erfüllt werden tun sie mit Selbstmord. 
nach einem Krisengespräch in der Staatskanzlei mit Ministerpräsident Seehofer und Münchens Oberbürgermeister Ude wurde vereinbart dass die Ex Politiker Alois Glück und Hans Jochen Vogel einen neuen Vermittlungsversuch mit den Flüchtlingen starten sollen. 
dem Schutz von Leib und Leben. 
das ist die Hauptaufgabe. 
in unserer Verfassungsordnung das ergibt sich aus der Werteordnung des Grundgesetzes. 
das ist der der Vorbehalt im öffentlichen Verwaltungsrecht und das ist auch ein humanitäres Anliegen viel Zeit für Vermittlung bleibt aber nicht der Gesundheitszustand der Asylbewerber verschlechtert sich zusehends 35 Flüchtlinge sind seit Beginn des Hungerstreiks am vergangenen Samstag bereits kollabiert. 
Opfer sexueller Gewalt bekommen mehr Rechte das neue Gesetz tritt morgen in Kraft es sieht vor dass die Verjährungsfrist bei Sexualstraftaten künftig erst mit dem 21 lebensjahr des Opfers beginnt außerdem sollen Schadensersatzansprüche deutlich länger einklagbar sein. 
Kinder und Jugendliche sind durch sexuellen Missbrauch oft so traumatisiert dass sie erst Jahrzehnte später Anzeige erstatten können ab morgen geht deshalb zivilrechtliche Schadensersatzansprüche verjähren nach einem Kindesmissbrauch künftig nicht mehr nach drei sondern erst nach 30 Jahren Strafverfolgung. Jahren hatte der Runde Tisch sexueller Missbrauch Vorschläge für Gesetzesänderungen arbeitet das Justizministerium nun zum Teil aufgegriffen im Strafrecht gelten lange Verjährungsfristen auch künftig nur bei schweren Kindes Vergewaltigung kritisiert die SPD ansonsten würde Kindesmissbrauch auch weiterhin nach fünf oder zehn Jahren verjähren oder zeigen aber Studien das ist viel zu früh sondern häufig kann man sich erst mit 40 oder 50 öffnen und wir fordern eine Verjährung erst nach dem 50 Lebensjahr um Missbrauchsopfern quälen der mehrfach Vernehmungen zu ersparen können ihre Aussagen künftig auf Video festgehalten und später gerichtlich verwendet werden und. Betroffene halten leichter Unterstützung durch einen kostenlosen Opferanwalt. 
auf Korsika hat heute die 100. Tour de France begonnen den Auftrag der Radrundfahrt bildete diesmal kein Prolog sondern eine reguläre Etappe über 213 km als erster kam der Erfurter marcel Kittel ins Ziel. 
es war für den 25-Jährigen Thüringer marcel Kittel der größte Erfolg seiner Karriere das Lob aber das Sprint das Geld den Teamkollegen seiner niederländischen macht ein riesen Danke schön an alle und ja am Ende haben wir es geschafft und sonst Raum war zu machen und den Siege zu bekommen für den jetzt alle so lange gearbeitet haben diese erste Etappe auf der Mittelmeerinsel Korsika wurde am Ende von einem großen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 30 Juni. 
der Norden Deutschlands liegt morgen noch unter Tiefdruck Einfluss aber von Westen macht sich zunehmend hoher Luftdruck bemerkbar. 
und der beschert uns in der neuen Woche vielerorts freundliches und angenehm warmes Sommerwetter. 
heute Nacht fällt im Osten und Südosten anfangs noch Regen später nur noch in Alpennähe ansonsten ist es meist trocken und neben Wolkenfeld Anzeigen sich auch die Sterne. 
Sonntag im Norden wollte ich schon stellenweise etwas Regen auch südlich der Donau Sorgen teilweise dichte Wolken für einzelne Schauer dazwischen ist es recht freundlich und trocknen. 
der Westwind weht morgen schwach bis mäßig an den Küsten zum Teil frisch. 
Nachttemperaturen von 4 Grad im Vogtland bis 13 Grad am Oberrhein. 
morgen bis 22 in Nordfriesland nachricht kühle 15 Grad. 
in der neuen Woche wird es wärmer und auch die Sonne lässt sich häufiger blicken Örtliche Schauer oder Gewitter gibt's am Montag er im Norden am Dienstag vor allem in der Südost Hälfte. 
auch am Mittwoch hält das überwiegend freundliche Wetter an. 
Ingo zamperoni meldet sich um 23 Uhr 20 Uhr mit diesem Tagesthemen Zerreißprobe steht Ägypten vor der zweiten Revolution und Flüchtlingsdrama in München die Hoffnung auf die politischen Vermittler. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
