wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Verteidigungsminister de Maiziere hat heute Fehler beim gescheiterten drohnenprojekt Euro Hawk eingeräumt einen Rücktritt aber abgelehnt er sprach vor allem von Kommunikationspannen in seinem Ressort und behielt sich personelle Konsequenzen vor die Entscheidung für den Ausstieg aus dem milliardenschweren Projekt sowie den Zeitpunkt dafür verteidigte er aber die Opposition kritisierte die Erklärungen der Messias als unzureichend. 
er stand unter Druck. 
wochenlang hat er geschwiegen zum Drohnen Debakel heute muss er sprechen am Morgen vor Parlamentariern und Verteidigungsausschuss. 
am Mittag vor der Presse. 
Nachmittag im Haushaltsausschuss. 
die dann im Bundestag. 
ein erklärungs Marathon an vielen Orten seine zentrale Botschaft. 
ich. 
ich habe. 
versäumt. 
im Rüstungsbereich. 
das Haus so zu organisieren. 
dass ich frühzeitig. 
selbst von Problemen erfahren habe das schiebe ich niemandem in die Schuhe niemandem in die Schuhe. 
trotz aller Selbstkritik sieht sich der Misereor als Opfer seines eigenen Hauses. 
eingebunden worden in Entscheidungen zu spät habe er von den Problemen bei der Zulassung des eurohawk erfahren. 
die Opferrolle nicht in die Opposition aber nicht. 
was reden sie eigentlich in den Leitungs Besprechungen miteinander reden sie überhaupt noch miteinander in ihrem Ressort oder regiert das früher das Gespräch heute das Diktat des Artikel ist in ihrem Haus. 
mir noch die SPD fordert der Messias Rücktritt doch das wird er nicht tun im Gegenteil er behält sich weiterhin personelle Konsequenzen vor die Grünen fordern so eine Verantwortung übernehmen. 
ich verweigere mich. 
eine Aussage die daheim. 
Ministerium schlecht Minister gut. 
das Ministerium ist immer nur so gut oder so schlecht. 
Peter Minister. 
künftig will die mir sicher über alle großen Rüstungsprojekte informiert werden. 
und die Parlamentarier einbinden. 
eine Einschätzung jetzt von Ulrich Deppendorf live aus Berlin. 
ausgestanden ist dieser Affäre für Thomas de Maiziere noch nicht zu offensichtlich wurde schon heute das organisationsversagen in seinem Ministerium zu wahr geworden besonders von der Opposition seine Ankündigung von möglichen personellen Konsequenzen angesehen der Messias Taktik die Schuld er auf seine Mitarbeiter zu schieben haben nur noch die SPD zu Rücktrittsforderung an den Minister veranlasst. 
deutlich wurde dass die Einflussnahme eines Bundesverteidigungsminister ist auf den Ablauf von kostspieligen und komplizierten Beschaffungsvorgänge in der Vergangenheit fast fahrlässig gering. 
viele Beobachter sind sich nach dem heutigen Auftritt einig dass der Minister nach diesem Desaster nicht mehr lange an seinen Staatssekretären beemelmanns und Wolf festhalten kann. 
das Merkels Westermann zu Rücktritt ist ausgeschlossen einen dritten Wechsel im Verteidigungsministerium kann sich die Kanzlerin nicht erlauben und viele Fehler wurde noch vor seinem Amtsantritt gemach. 
habe dem sie geht schwerbeschädigt in den kommenden Tagen. 
damit zurück zu Susanne Daubner. 
noch immer kämpfen in Deutschland tausende Einsatzkräfte und freiwillige Helfer gegen die schlimmsten Hochwasser Fluten seit Jahrzehnten angespannt ist die Lage derzeit vor allem in vielen Orten Sachsens und Sachsen-Anhalts die Falte Welle der Elbe hat Deutschland noch nicht erreicht in Dresden wurden aber bereits mehr als tausend Menschen in Sicherheit gebracht an der Saale drohen mehrere Dämme durch zu weichen in Halle hat der Fluss bereits jetzt den höchsten Wasserstand seit 400 Jahre. 
jetzt geht es um die Sicherheit der Menschen in Halle tagelang haben sie Sandsäcke gefüllt gestapelt und gehofft dass der Gimritzer Damm hält. 
nun weiß keiner wie lange er den Wasserstand halten kann. 
momentan sind richtig die Dämme durch man kann ich abziehen wie es noch zunimmt und ob möglicherweise auch einen Dammbruch stattfindet wir sind darauf vorbereitet wir haben die Personen in Halle-Neustadt in Sicherheit gebracht insoweit dass wir deutlich gemacht haben dass alle die Wohnung verlassen sollten betroffen sind rund 30.000 Menschen freiwillig sollen sie ihre Häuser verlassen. 
viele Ort steht das Wasser schon. 
bis einen Meter könnte es hier anschauen. 
andere Teile der Stadt. 
sind bereits überflutet. 
Häuser nur noch per Boot zu erreichen. 
dann ist abwarten auch in Bitterfeld Einwohner und Bundeswehr versuchen weiter den Goitzsche See vor dem überlaufen und die Stadt vor den Fluten zu bewahren. 
eine kontrollierte Sprengung am benachbarten seelhausener See sollte am Abend Entlastung bringen. 
zwei Drittel von Bitterfeld wurden bereits evakuiert wir hoffen dass die andersrum wirklich eintritt weil der Höhenunterschied von 8 Metern zwischen dem seelhausener See und dann kommst Du einfach zu hoch es solange dieser Höhenunterschied besteht ist einfach die Gefahr. 
für die Bitterfelder so groß dass wir die Evakuierung aufrechterhalten müssen die Elbe in Sachsen hat schon jetzt Ausmaße erreicht die viele an die Flut 2002 erinnern und erst morgen früh soll der Scheitel des Hochwassers Dresden erreichen. 
die Stadt wappnet sich und hofft. 
dass die historische Altstadt diesmal verschont. 
dramatisch war die Lage heute auch zeitweise im Osten Bayerns weil die Fluten der Donau unerwartet schnell kamen konnten sich viele nur noch auf ihre Hausdächer retten. 
allein im niederbayerischen Deggendorf mussten 2000 Einwohner in Sicherheit gebracht werden. 
aus der Luft betrachtet wird klar dass der Kampf gegen das Hochwasser in Niederbayern noch andauert in Deggendorf mussten tausende Menschen ihre Häuser verlassen der Ortsteil Fischerdorf steht bis zu 2,20 m Unterwasser viele sind trotz der dramatischen Lage in ihren Häusern geblieben und mussten mit Hubschraubern von ihren Dächern gerettet werden mittlerweile ist die Donaustadt quasi von der Außenwelt abgeschnitten die A3 Nürnberg Passau ist bei deggendorf seit gestern Abend gesperrt hier waren die Wassermassen durch völlig durchweichte Deiche geschossen. 
auch im benachbarten Straubing bleibt die Lage angespannt viele Anwohner wurden in Sicherheit gebracht. 
in Notunterkünften warten sie darauf nach Hause zurückkehren zu dürfen. 
in Passau Beginn der Waldi Aufräumarbeiten mehr als 1200 Helfer sind im Dauereinsatz in den Straßen türmen sich Schmutz Schlamm und unbrauchbar gewordene Möbelstücke die Schäden gehen alleine hier weiß in die Millionen. 
zum Hochwasser sende I auch heute einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau weitere Informationen gibt es im Internet auf tagesschau.de dort finden Sie auch eine Tafel mit Spendenkonten für die Flutopfer. 
vor dem Münchner Oberlandesgericht hat heute erneut der mutmaßliche NSU Helfer Karsten es aus gesagt der 33-Jährige schilderte weitere Details aus seiner rechtsextremen Vergangenheit und seine Rolle als Kontaktperson des nationalsozialistischen Untergrunds Carsten es wird Beihilfe zu neuen morgen vorgeworfen seine Aussage kommt große Bedeutung zu weil die Hauptangeklagte und einzige noch lebende des NSU Beate Zschäpe Schweiz. 
auch heute stand der Angeklagte dir dein Gesicht verbirgt im Zentrum des NSU Prozesses die beiden zentralen Fragen an carsten es was wusste ja über den NSU und warum lieferte er damals diese Pistole eine Chester die später bei neun der zehn Morde der rechtsextremistischen Kleingruppe zum Einsatz kam nach seinem Geständnis gestern zusammen mit dem ebenfalls Angeklagten Ralf Wohlleben die Waffe beschafft zu haben 7 weitere Angaben heute dazu eher unscharf etwa ob er wusste was der NSU metacheck davor hatte man muss ihm auch nachweisen dass er solche Morde zumindest für möglich gehalten und auch in Kauf genommen hat und genau deswegen hat der Richter immer wieder gefragt hatten sie nichts Skrupel damals was haben Sie gedacht als ihr eine Waffe mit Schalldämpfer geliefert haben und mein Eindruck war dass der Richter ihn nicht wirklich abgenommen hat dass er heute nicht mehr weiß was er damals gedacht hat ihn je. Fall belastet die Aussage den früheren NPD-Funktionär wo Leben schwer doch dessen Verteidiger tut gelassen hat versucht viele viele viele Ausdrücke und Schlussfolgerungen so weiter auszuführen warum man das macht weiß ich nicht viele Nebenkläger Anwälte wirken aufgrund der Erinnerungslücken von Carsten es irritiert doch sein Verteidiger weit zurück der Blende aus taktischen Gründen belastende Dinge aus ich denke das große Problem ist dass es ganz schwer vorstellbar ist vor dem Wissens Hintergrund den wir heute haben sich noch mal in die Situation reinzuversetzen in der er damals war ob sich Karsten es morgen weiter befragen lässt ist unklar möglicherweise soll zunächst damit Angeklagte Holger die Aussagen der bis zum Schluss sein wichtiger Helfer von Beate Zschäpe gewesen sein soll. nach wochenlangen Gefechten ist die stadtkus er offenbar wieder in der Hand der Regierungstruppen syrische Staatsmedien berichteten von der vollständigen Eroberung über das Schicksal der Zivilbevölkerung gibt es keine Informationen Hilfsorganisationen wird der Zugang verwehrt. 
Kuss er gilt als strategisch bedeutsam für die Regierung liegt die Stadt auf einem Verbindungsweg zwischen der Hauptstadt Damaskus und der Küstenregion wo viele Anhänger leben die Aufständischen wiederum haben über die nahe Grenze zum Libanon ihren Nachschub organisiert. 
Ersatz Flagge auf einem Kennzeichen kussi es scheint als hätten Regime Truppen die syrisch libanesische Grenzstadt weitgehend eingenommen zerschossene Fahrzeuge der Freien Syrischen Armee die Aufständischen haben offenbar eine schwere Niederlage erlitten ein verlassenes notkrankenhaus Design alle geflohen heißt es im syrischen Staatsfernsehen. 
der syrische Oppositionelle aber Shaheen in Kairo widerspreche. 
seine ansprechpartn nqch sind zwar nicht zu erreichen aber aus anderen Quellen habe er erfahren die Kämpfe dauern an. 
der Junge mit der syrische Armee hat sich nicht vollständig zurückgezogen die Regime Truppen sind aber deutlich vorgestoßen mit Kämpfern der ist Boller und aus dem Iran im Kampf und Kuss er war der Einsatz der Hisbollah hier Bilder von der Beerdigung an ist in Syrien gestorbenen Kämpfers offenbar entscheidend. 
Hisbollah soll Assad mit 16.000 Mann unterstützen so heute ein Sprecher der Freien Syrischen Armee wenn Kuss er in der Hand des Regimes ist dann syriens Machthaber Assad jetzt ungefährdet Nachschub in andere umkämpfte Städte die Holmes Hammer oder alle Puppen Frankreichs Präsident forderte unterdessen die internationale Gemeinschaft zum Handeln auf nachdem feststehe dass das Regime Giftgas eingesetzt habe bei der geplanten Friedenskonferenz in Genf wird das ein weiteres in dement sein dass das syrische Regime und seine Verbündeten unter Druck setzen wird doch möglicherweise ist nach dem militärischen Vorstoß bei qca für syriens Machthaber eine politische Lösung weniger wichtig Passat könnte die Waffen entscheiden. 
in der Türkei hat es auch heute wieder Proteste gegen die konservative Regierung von Ministerpräsident Erdogan gegeben 10.000 Menschen marschierten ins Zentrum von Istanbul und folgten da mit dem Aufruf zu einer Gewerkschaften eine Gruppe von Aktivisten zu denen Akademiker und Umweltschützer gehören übergab der Regierung außerdem einen Katalog mit Forderungen darin verlangen sie unter anderem den Rücktritt zahlreicher Verantwortlicher für die gewalttätigen Polizeieinsätze. 
Tag 6 der Großdemonstrationen in der Türkei auf den zentralen Taksim-Platz in Istanbul hat sich eine Art von Routine eingestellt seid sich die Polizei vor drei Tagen nach schweren Kämpfen zurückgezogen hat in den Nachmittagsstunden strömen die Menschen hierher auf den Platz und in den paar Bissen geplant Überbauung die Proteste vor gut einer Woche ausgelöst hat. 
Zelte machen deutlich dass man hier länger bleiben will am Abend sind es wieder gut 100.000 die sich zusammengefunden haben zwei große Gewerkschaften hatten heute aus Solidarität eine Generalstreik ausgerufen. 
gleichwohl in der Nacht zuvor hatte es wieder in mehreren Städten des Landes Auseinandersetzungen mit der Polizei gegeben und auch in Istanbul nahe dem Taksim-Platz in beschickt das kam es zu Gewalt. 
auch auf andere Weise ging die türkische Staatsmacht gegen Aktivisten vor. 
mindestens 25 Personen wurden festgenommen weil sie auf Netzwerken wie Facebook oder Twitter zu Protesten aufgerufen hatten. 
Ministerpräsident Erdogan hat er diese zuvor als Plage bezeichnet. 
der Schauspieler Eddi Arent ist tot wie erst heute bekannt wurde starb er bereits vergangene Woche im Alter von 88 Jahren. 
Arendt wurde in den 50er und 60er Jahren durch komödiantische Rollen in zahlreichen Edgar Wallace Verfilmungen berühmt in der NDR live Sketche Harald und Eddi brachte er zusammen mit Harald Juhnke ein Millionenpublikum zum Lachen. 
der deutsche Tennisprofi Tommy Haas hat den Sprung ins Halbfinale der French Open verpasst er unterlag den Weltranglistenersten Novak Djokovic aus Serbien klar in drei Sätzen. 
und jetzt die Lottozahlen. 
19 21 30 39 47 49 Superzahl 1 die Gewinnzahlen Spiel 77. 
2.4605 81. 
und die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6. 
02751 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 6 Juli. 
hoher Luftdruck mit trockene Luft bleibt uns in weiten Teilen Deutschlands erhalten. 
9 Osten und Südosten ist die Luftfeuchte sodass ich dann einzelne Schauer und Gewitter entwickeln kann. 
in der Nacht sind im Osten dichte Wolken unterwegs es bleibt aber trocken ansonsten bleibt es häufig auf. 
morgen Sonntag scheint die Sonne wieder Arzt länger im Osten ist es wolkiger auch Richtung Südosten bilden sich im Laufe des Tages kompakter Ridgway wollten die einzelne Schauer oder Gewitter bringen. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Ost West Nord Ost. 
innen 8-12 Grad am Niederrhein und bis drei Grad in den Mittelgebirgen. 
am Tag 15 Grad bei seven an der Nordsee und 26 Grad am Oberrhein. 
am Freitag in der Nordhälfte viel Sonne in der Südhälfte sonniger start stand Quellwolken einzelne teilweise kräftige Schauer oder Gewitter folgen ähnlich wenn auch der Samstag am Sonntag bleibt es im Norden sonnig sonst häufiger Schauer und Gewitter die heftig sein können. 
wir sind so um 22:45 Uhr wieder für Sie da mit caren Miosga ihre Tagesthemen unsichere Dämme Saale Flut bedroht Tausende in Halle außerdem ungeliebte Nachbarn Schweizer Satiriker will Deutschland annektieren. 
