hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die ausspäher Fähre um den US-Geheimdienst NSA wirft immer neue Fragen auf. 
am Abend dementierte eine NSA Sprecherin Berichte wonach US-Präsident Obama angeblich seit 2010 von einer Abhöraktion gegen Bundeskanzlerin Merkel Wurst. 
die BILD am SONNTAG hatte zuvor geschrieben Obama sei vom Chef des US-Geheimdienstes NSA persönlich informiert war. 
das Blatt berief sich auf US-Geheimdienst Kreis. 
inzwischen wird vieles wenn möglich gehalten was das Verhältnis dieser beiden zueinander angeht z.b. auch dass Präsident Obama die deutsche Kanzlerin schlägt angelogen hat diesem Zeitungsbericht zufolge weiß Obama seit Jahren dass das Mobiltelefon der Kanzlerin abgehört wird trotzdem sondern letzte Woche der Kanzlerin das Gegenteil versichert haben. 
kein Kommentar aus dem Kanzleramt doch nun deutliche Worte des Bundesinnenministers an den Bündnispartner. 
was wir jetzt erfahren das ist so völlig inakzeptabel nämlich dass die Regierung. 
alt ist die Bundeskanzlerin abgehört wird das ist nicht akzeptabel und dir wir erwarten eine Entschuldigung und wir erwarten dass das natürlich sofort abgestellt wird. 
mitten im Regierungsviertel die US Botschaft in Berlin seit Tagen häufen sich die Hinweise dass die NSA hier eine Abhörstation betreibt die in der Lage ist Handygespräche in nur 800 m entfernten Kanzleramt zu belauschen. 
immer den Bericht aus Berlin fordert heute linken Fraktionschef Gregor Gysi ebenso wie SPD und Grünen Bundestag Untersuchungsausschuss was haben eigentlich unsere Geheimdienste gemacht haben wir davon gewusst oder haben die nicht davon gewusst gibt es nur Spionageabwehr gegen Osten und keine Spionageabwehr gegen Wespen vertreiben die USA vielleicht auch Industriespionage wir werden bei einfach davor geschützt in Deutschland mehren sich die Stimmen die die Verhandlungen über das europäisch amerikanische Freihandelsabkommen aussetzen wollen ich kann mir nicht vorstellen dass wir am Ende ein Freihandelsabkommen mit den USA haben ohne dass wir ein verbindliches Vertragswerk. 
haben das gegenseitige Spionage definitiv ausschließen. 
mit jedem Tag mit jeder neuen Entzündung wird der Ton in Deutschland schärfer. 
die deutsch-amerikanische Partnerschaft ist sicher nicht in Gefahr. 
doch die deutsche Seite erwartet jetzt schon etwas mehr von Obama. 
vielleicht eine Entschuldigung oder besser noch ein Abkommen das Spionage unter Freunden ausschließt. 
in den USA entdecken nun auch die polit-talkshows die Ausland Abhöraktionen der NSA als Thema doch es geht heute nicht concretum Angela Merkel und die Verstimmung der Verbündeten sondern vielmehr um den drohenden Imageschaden für Amerika. 
nicht der Geheimdienst oder der Präsident stehen hier am Pranger sondern Edward Snowden führende Demokraten und Republikaner sehen den ehemaligen NSA Mitarbeiter mehr denn je als Verräter Tätigkeit unserer Regierung in großem Stil Informationen zu sammeln die für die USA wichtig sind und Leben retten alt das ist doch nicht neu. 
is nothing new an Forschung sehr unerfreuliche Aspekt ist doch das Herz Noten viele Informationen preisgegeben hat die den USA Schach. 
Frage was Barack Obama über das Abhören von Angela Merkels Mobiltelefon wusste kein Wort im US Fernsehen und kein Kommentar aus dem Weißen Haus. 
viele US-Bürger empfinden die Aufregung um die NSA Abhöraktion gegen die Bundeskanzlerin als naiv. 
jede Nation spioniere doch auch gegen Verbündete. 
Demokraten und Republikaner erwarten von Obama dass er zum Geheimdienst steht. 
er soll er verteidigen was die Mehrheit der US-Bürger für absolut notwendig hält. 
Spionage zum Schutz amerikanischer Interessen. 
zentrale Fragen und Antworten zur Abhöraffäre finden Sie auf tagesschau.de. 
außerdem beschäftigt sich heute Abend auch die Runde bei Günther Jauch mit dem Thema. 
die syrische Führung hat den verlangten detaillierten Plan zur Zerstörung ihres Chemiewaffen Arsenals vorgelegt. 
bitte Organisation für das Verbot von Chemiewaffen in Den Haag heute mitteilte. 
trafen die Unterlagen bereits am Donnerstag ein und damit drei Tage vor Ablauf der gesetzten Frist. 
die Angaben aus Damaskus sein Grundlage für eine systematische und vollständige Vernichtung der Waffen und Produktions. 
in der irakischen Hauptstadt Bagdad sind bei einer Serie von Bombenanschlägen mindestens 39 Menschen getötet worden mehr als 70 wurden nach Angaben von Sicherheitskräften verletzt. 
die Sprengsätze detonierten vor allem in schiitischen Wohngebieten auf Marktplätzen und in Einkaufsstraßen. 
den vergangenen Monaten haben sunnitische Extremisten zahlreiche Anschläge verübt um die schiitisch geführte Regierung zu schwächen. 
die Georgier haben heute einen neuen Präsidenten gewählt. 
etwa 3,5 Millionen stimmberechtigte waren aufgerufen unter 23 Kandidaten zu. 
der Pro westliche Amtsinhaber Saakashvili durfte nach 10 Jahren an der Macht nicht wieder antreten. 
er war zuletzt auch wegen autoritären Führungsstils kritisiert war. 
nach den vorliegenden Prognosen hat der Kandidat der Regierungskoalition margvelashvili bereits im ersten Durchgang klar gewonnen. 
was das georgische Fernsehen vor einer Stunde verkündet ist nichts anderes als das Ende einer Ära mit 68% gewinnt Georgi margwelaschwili die Partei des bisherigen Präsidenten Saakaschwili hier ist Klara verlieren das eigentlich brisant.de an den heutigen Wein ist er muss die Macht nach 10 Jahren abgeben Michail Saakaschwili für die einen Retter für die andern Disput den Wahlausgang an der schon am Morgen. 
ich habe gerade für die Fortsetzung unserer gemeinsamen Arbeit gestimmt gehen steht vor turbulenten Zeiten unabhängig vom Ausgang dieser Wahlen. 
das Versprechen auf Demokratie löste aber nur teilweise ein. 
5 Jahre später verliert er einen blutigen kurz Krieg gegen Russland und die Kontrolle über fast ein Viertel seines Stadtgebiet. 
ja nun hatten Bruch mit dieser Vergangenheit versprochen. 
margwelaschwili wird neuer Präsident. 
Georgien soll wieder näher an Russland Rücken. 
ich stehe dafür dass unser landwirtschaftlich vorankommt und dir ein besseres Morgen haben eine Zukunft als Nation. 
der Mann hinter diesen neuen Präsidenten premier ivanishvili wird bei der Zukunft des Landes ein gewichtiges Wort mitreden heute sagte er sei aber nicht der Tag alte Rechnungen zu begleichen. 
und so geht die Ära Saakaschwili in Tiflis ohne größere Ausschreitungen zu ende. 
das dem scheidenden Präsidenten aber in naher Zukunft der Prozess gemacht wird ist keineswegs ausgeschlossen. 
in Moskau haben tausende Menschen gegen die russische Regierung protestiert. 
von Präsident Putin forderten sie die Freilassung politischer Gefangener. 
die Menschen skandierten Parolen wie Russland ohne Putin und hielten Plakate inhaftierter Kreml-Kritiker in die Luft die Demonstrationen war genehmigt und verlief friedlich die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz und beobachtete die Veranstaltung in Madrid gegen zehntausende Menschen auf die Straße sie protestierten gegen die Freilassung von zwei Mitgliedern der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hatte die Verlängerung ihrer Haftzeit für unzulässig erklärt möglicherweise muss Spanien noch weitere Mitglieder der baskischen Untergrundorganisation aus dem Gefängnis entlassen bei Anschlägen der Etat wurden mehr als 800 Menschen getötet die Organisation fordert einen von Spanien unabhängigen baskischen Star. 
zwei Unternehmerinnen aus Süddeutschland haben heute den deutschen Umweltpreis erhal. 
bundespräsident Gauck überreicht die Auszeichnungen ankamen Hawk-Eye. 
und Ursula Sladek. 
Pokal für deine Firma die Hanf als Dämmstoff auf dem Markt etabliert hat. 
Sladek gründete den ersten Ökostromanbieter Deutschlands der Preis der deutschen Bundesstiftung Umwelt ist die höchstdotierte Auszeichnung Europas in dem Bereich. 
herzlichen gäre beim deutschen Umweltpreis erstmals ginge an zwei Frauen eine von beiden kamen Hawk hi ihr gelang ist eine umweltfreundliche Wärmedämmung zu etablieren naturdämmstoff aus Hand. 
was heißt jemand Mai welcher Dämmstoff hat dann ist man noch lange nicht am Markt und es ist eine sehr männerdominierte Welt. 
und dann wird man natürlich als Frau schon etwas bin ich heute beschäftigt sie rund 60 Mitarbeiter im bayerischen Nördlingen belohnte Hartnäckigkeit die beim Bundespräsidenten Eindruck hinterließ als ich vorhin Frau Eckey gesehen hat da habe ich mich so ganz spontan an den Herrn Altmaier gewendet und gesagt Mensch diesen Typus ja den braucht mir häufiger im Deutschen Bundestag sie Teil für den Preis mit Ursula Sladek nach der Katastrophe von Tschernobyl gründet sie Anfang der 90er jahre die Elektrizitätswerke Schönau den ersten Ökostromanbieter Deutschlands mobilisiert Bürger gegen Konzerne und Politik wird bundesweit bekannt als Stromrebellen. 
das ist ein Prädikat was uns von den Medien verliehen wurde und ja ich finde es. 
ihr eine Ehre. 
so genannt zu werden. 
die 500000 € Preisgeld werden geteilt beide Frauen wollen ihren Anteil dafür nutzen Ihre Ideen für eine umweltfreundliche Zukunft weiter voranzutreiben. 
Sebastian Vettel ist zum vierten Mal in Folge Formel 1 Weltmeister. 
drei Saisonrennen stehen zwar noch aus. 
besser im heutigen Sieg beim Großen Preis von Indien ist er in der Gesamtwertung aber nicht mehr Einzug. 
in der Fußball-Bundesliga bleibt der SC Freiburg auch nach zehn Spielen sieglos die Breisgauer Unterlagen dem Hamburger Sportverein heute mit 0 zu 3. 
im zweiten Sonntagsspiel hat Borussia Mönchengladbach einen souveränen vierzueins Rhein-Sieg. 
über Eintracht Frankfurt gefeiert. 
die Gladbacher trafen Arango Wendt Hermann und Rafael das Tor für die Gäste schloss icon. 
die Tabelle das Spitzentrio München Dortmund und Leverkusen mit großem Punkte Abstand vorn. 
Mönchengladbach erobert wieder rangier gefolgt von Berlin und Wolfsburg die zweite Hälfte wird angeführt von Hannover Hamburg verbessert sich auf Platz 12 Frankfurt jetzt 14 Uhr in der Abstiegszone Nürnberg Freiburg und Schlusslicht Braunschweig. 
der US-amerikanische Musiker und Songschreiber lou Reed ist tot. 
das berichten Medien unter Berufung auf seinen Agenten. 
Ried galt als einer der einflussreichsten Rockmusiker und Wegbereiter für independent und Punk Musik. 
zusammen mit John Cale gründete er in den 60ern die coolste Band The Velvet Underground. 
die nachfolgende Musiker Generation trägt. 
Anfang der 70er dann startete retana Solokarriere. 
sein Erkennung Stück PayPal-Konto Mahlzeit. 
WEZ Porta 71 Jahre alt. 
nur die wettervorhersage für morgen Montag den 28 Oct. 
einen Sturmtief haben wir das unbeständige Wetter zu verdanken allerdings strömt mit ihm noch milde Luft zu uns nach Deutschland. 
in der Nacht ist es teils aufgelockert teils stark bewölkt bereits in der ersten Nachthälfte kommt von Westen neuer Regen auf. 
und breitet sich über weite Teile des Landes aus. 
an der Nordsee fallen die ganze Nacht hindurch schaue am Tag verbreitet shower. 
im Südosten ist es meist trocken und relativ freundlich immer Westen muss später mit einzelnen Gewittern gerechnet werden. 
der Wind weht mäßig bis stark an den Küsten teilweise stürmisch im Flachland muss mit Sturmböen gerechnet werden. 
im Westen und Norden schwere Sturmböen an der Nordsee orkanartige Böen. 
in der Nacht 15 Grad am Oberrhein und 8 Grad an den Alpen. 
am Tag 14 Grad in Nordfriesland und 24 Grad mit Föhn an den Alpen. 
die Aussichten. 
am Dienstag und am Mittwoch vor allem an den Küsten ein paar Schauer auch in Südostbayern regnet es zeitweise. 
am Donnerstag verbreitet freundliches Herbstblätter. 
um 22:45 Uhr meldet sich caren Miosga ihre Tagesthemen. 
NSA Ausspähung was wusste Obama und. 
die Sonntagsspiele der Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
