hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Tag meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach dem Anschlag auf den Boston-Marathon in den USA ist der zweite Tatverdächtige gefasst war. 
bei dem Großeinsatz überwältigte die Polizei den 19-Jährigen im Vorort Watertown. 
er wurde schwer verletzt in eine Klinik gebracht. 
sein Bruder und mutmaßlicher Komplize war zuvor auf der Flucht von der Polizei getötet worden. 
bei dem Anschlag am Montag waren drei Menschen ums Leben gekommen und etwa 180 verletzt. 
Szenen der Festnahme der mutmassliche Attentäter ist gestellt in einem Garten hat er sich in einem mit einer Plane abgedeckt ein Boot versteckt. 
komm raus zu deinem Bedingungen ruft ihm die Polizei zu. 
der 19-Jährige Zahnarzt ergibt sich offenbar freiwillig folgte den Anweisungen der Polizei so die Darstellung bei dir in der Not gehe ich nach etwa 15-20 Minuten hatten wir insoweit dass er herauskam und zeigt dir dass er keinen Sprengstoff am Körper trug. 
damit liefert die Polizei eine neue Darstellung der Umstände der Verhaftung gestern Abend. 
hatte sie die Festnahme so geschildert. 
ich stehe ich ganz verwirrt es gab einen Schusswechsel mit dem Tatverdächtigen schließlich haben Spezialeinheiten das Boot gestürmt um ihn festzunehmen. 
bestätigt wurde dass der 19-Jährige Schussverletzungen Inhalts und Beinhaare schwer verletzt sein er wurde nach Boston in ein Krankenhaus eingeliefert ist offenbar nicht vernehmungsfähig. 
hier wird der streng bewacht noch gibt es keine förmliche Anklage gegen ihn vor hörspezialisten einer Anti-Terror-Einheit sollen ihn bald vernehmen seine Familie stammt aus Tschetschenien Präsident Obama mahnte zur Zurückhaltung. 
natur wir sollten nur nicht voreilige Schlüsse ziehen und schon gar nicht ganze Gruppen aufteilen. 
mein Nachbar. 
Laparoskopie. 
II mutmassliche Attentäter war in der Nacht zuvor bei einer wilden Verfolgungsjagd getötet worden die Brüder lebten seit Jahren mit offiziellen Papieren ausgestattet in den USA ich hoffe dass wir nun herausfinden können was die beiden zu dieser schrecklichen Tat getrieben hat vielleicht doch in Boston nach Stunden der Angst die Jagd ist vorbei. 
Zulage in Waltershausen nach der Festnahme jetzt live meine Kollegin Tinas. 
wenige 100m von hier ist der flüchtige war der flüchtige gestern schwer verletzt gefasst worden die Menschen in Boston atmen auf aber die Fragen die bleiben warum hatte die Überprüfung der Familie durch das FBI anscheinend nichts gebracht obwohl wie es scheint die russische Regierung eindringlich vor dem älteren Bruder gewarnt hatte und hatte dieser in den Monaten die er sich im Kaukasus aufgehalten hatte im letzten Jahr vielleicht Extremisten getroffen war sogar in Terrorcamp gewesen der Polizeichef von Watertown spricht heute. 
von einer möglichen Einzeltäter schafft aber Vorsicht die Ermittlungen stecken noch in den Kinderschuhen und damit zurück zu Jan Hofer. 
was waren bislang über die beiden mutmaßlichen Bombenleger weiß haben wir auf unserer Internetseite tagesschau.de für Sie zusammengefasst. 
nach dem Anschlag von Boston diskutiert die Koalition über scharfe Sicherheitsmaßnahmen in Deutschland. 
innenminister Friedrich sprach sich für eine stärkere Videoüberwachung von öffentlichen Plätzen aus. 
die Ereignisse zeigen wie wichtig diese Kontrollen zur Aufklärung schwerster Straftaten sein sagte er der Bild am Sonntag. 
bei der FDP stießen die Äußerungen auf Kritik. 
die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Pilz ist Forderungen nach mehr Überwachung als wenig hilfreich zu. 
eine Überwachungskamera zeigt die mutmaßlichen Attentäter von Boston diese Bilder halfen der Polizei bei der Tätersuche nun fordern deutsche Politiker auch hierzulande mehr Videoüberwachung. 
wir brauchen mehr Videoüberwachung im öffentlichen Raum vor allen Dingen im U-Bahn in S-Bahn an Bahnhöfen und dann besonders gefährdeten Plätzen dort wo es überdurchschnittlich viel Kriminalität. 
eine Flächen deckende Überwachung von Straßen und Plätzen ist schon aus Kostengründen unmöglich so wird derzeit laut Bundesregierung nur jeder zehnte Bahnhof in Deutschland per Videoaufzeichnung überbach. 
auch die SPD befürwortet eine Ausweitung obwohl sie an eine abschreckende Wirkung nicht glau. 
Videokameras können Straftaten und Verbrechen nicht verhindern aber sie können dazu beitragen dass sie schnell aufgeklärt werden. 
deshalb noch mal keine totale Überwachung des öffentlichen Raumes aber. 
an kritischen orten sollten Videokameras installiert sei. 
gibt es dagegen bei den Grünen sie befürchten dass die Boston Anschläge für populistische Forderungen missbraucht werden können. 
immer wieder reflexartig und wirklich mit unredlicher Pietätlosigkeit dieses leid wie es jetzt in Boston war auszunutzen um die innere Sicherheit weiter aufzurüsten dass es wirklich unverantwortliche Politik. 
eine Erfolgsgarantie bieten Kameras ohnehin nicht bei dem Nagelbombenanschlag der NSU Terrorzelle in Köln 2004 zeigten die Bänder einen Tatverdächtigen der ein Fahrrad schiebt doch wegen fehlerhafter Auswertung vergingen noch sieben Jahre ehe das NSU Trio auf Klo. 
Italiens Präsident Napolitano ist für eine zweite Amtszeit wiedergewählt worden 87-jährige hatte sich bereit erklärt noch einmal zu kandidieren nachdem zuvor fünf Wahlgänge erfolglos bieten. 
Napolitano kann jetzt das Parlament auflösen und den Weg für Neuwahlen ebnen. 
das Parlament wird seit den Wahlen Ende Februar durch eine Pattsituation gelernt. 
sende um die Mittagszeit als Ammann Sitz des Staatspräsidenten verstärkte Limousinen Verkehr registriert wird Monty persani und Berlusconi sie alle fliehen Napolitano geradezu an weiterzumachen doch der alte Mann in Corina Züger erst als auch noch die italienischen Fischerverein in appellieren kann ja nicht mehr nein sagen. 
er wehrte sich der Verantwortung nicht entziehen heißt es in seiner Erklärung die mit einer Ohrfeige für die Politiker endet er vertraue darauf dass diese dasselbe Verantwortungsbewusstsein zeigten wie er. 
noch gestern Nacht hat die Sozialdemokrat Pierluigi Bersani seinen Rücktritt als Parteichef angekündigt. 
weil zwei seiner Kandidaten krachend durchgefallen waren doch Heckenschützen aus den eigenen Reihen am Abend dann stehende Ovationen als Napolitano ist geschafft hat das ist die Herrschaft der alten alles blockiert nichts ändert sich nichts wächst. 
Napolitano ist unsere einzige Hoffnung. 
italienischen Medien zufolge hat Napolitano sein Jahr mit einer Bedingung. 
Zusammenarbeit der großen Blöcke bei der Regierungsbildung. 
und dennoch das Chaos geht weiter die Sozialdemokraten zelebrieren den politischen Selbstmord sind wir beides Konik geht es nach wie vor in erster Linie darum der Justiz zu entkommen und Beppe Grillo der ehemalige Fernseh Clown sieht die heutige Wahl als Staatsstreich und ruf zu millionenfachen Protest auf der Straße auf. 
kein Wunder dass Napolitano sehr gerne aufgehört hätte. 
bei einem Erdbeben sind im Süden Chinas mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen etwa 5700 wurden verletzt. 
das Beben erschütterte die Provinz sieht Schwanen und hatte eine Stärke von mindestens 6,6. 
das Epizentrum lag bei der Stadt ja an. 
Erdstöße schreckt nie Menschen am frühen Morgen auf aus Angst vor Nachbeben kehrten viele nicht in ihre Häuser zu. 
sie wartet auf Hilfe. 
eine der vielen verschütteten. 
nach Stunden der Angst ist die Rettung naht. 
Soldaten haben einen Weg gefunden die Frau zu befreien. 
andere können die Helfer nur noch tot bergen. 
sie haben es nicht rechtzeitig auf dem Haus geschafft. 
Hund von Trümmern erschlagen. 
überall auf den Straßen verletzte und traumatisierte Menschen. 
es war heute morgen um 8:02 Uhr Ortszeit als die Erde in der chinesischen Provinz Sichuan bebte. 
bei vielen werden Erinnerungen wach an das verheerende Erdbeben dass 2008 die Region zerstörte. 
mehr als 80.000 Menschen kamen damals ums Leben. 
das Gebiet ist bergig. 
viele Dörfer sind noch von der Außenwelt abgeschnitten. 
die Zahl der Opfer ist deswegen schwer einzuschätzen klar ist das 10000 Häuser zerstört sind. 
in der Katastrophen Region sind bereits mehrere tausend Soldaten und Rettungskräfte. 
auch Ministerpräsident Li Keqiang hat die auf dem Weg nach Sotschi angemacht und die Rettungsarbeiten zu koordinieren. 
die Nothilfe für das heutige Erdbeben hat in China höchste Priorität. 
die Lufthansa streicht wegen eines Warnstreiks am Montag fast alle ihre Flüge. 
das Unternehmen teilte heute mit von insgesamt 1720 geplanten Abflügen würden nur 32 starten besonders betroffen sind Deutschland und Europa Verbindungen. 
Passagiere können für Montag gebuchte Flüge kostenfrei umbuchen oder Züge der Bahn nutzen. 
Gewerkschaft verdi will mit dem Warnstreik Druck in den Tarifverhandlungen für das Bodenpersonal ma. 
der Grünen-Politiker Cohn-Bendit ist heute mit dem theodor-wolff-preis ausgezeichnet worden die Verleihung wurde von Protesten begleitet. 
die Demonstranten kritisierten frühere Äußerungen Cohn-Bendit zu Intimitäten mit Kindern. 
von Bandit bedauert seine Aussagen und betont. 
habe provozieren wollen sich aber niemals an Kindern vergriff. 
vor einigen Wochen hatte bereits der Präsident des Bundesverfassungsgerichts Voßkuhle seine Laudatio abgesagt die Theodor Heuss Stiftung vergibt den Preis für Verdienste um die Demokratie. 
die Staatsanwaltschaft München ermittelt wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung gegen Uli Hoeneß. 
der Präsident des FC Bayern München hatte sich im Januar wegen eines schwarzgeldkonto sin der Schweiz selbst angezeigt wie das Nachrichtenmagazin Focus berichtet. 
das Blatt beruft sich auf Löhne selbst und den Oberstaatsanwalt. 
das Magazin Focus hat von der Steuersache Wind bekommen in seiner Online-Ausgabe berichtet ist der Staatsanwalt ermittle gegen den Bayern Präsidenten wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung. 
Focus zitiert Hoeneß ich habe im Januar 2013 über meinen Steuerberater beim Finanzamt eine Selbstanzeige eingereicht dies hänge mit einem Konto von mir in der Schweiz zusammen laut Focus hat die Münchner Staatsanwaltschaft die ich bestätigt offenbar gab es im Anwesen des 61-Jährigen einer Hausdurchsuchung. 
Hoeneß hatte wohl auf ein Steuerabkommen mit der Schweiz gesetzt dass der Steuerhinterzieher milde vorgesehen hätte jedoch im Bundesrat gescheitert war. 
um wie viel Geld es sich handelt ist unbekannt genauso woher das Geld kommt ob z.b. aus seiner Wurstfabrik oder aus anderen Quellen. 
Bühne selbst wollte sich gegenüber der ARD nicht äußern mit einer Selbstanzeige kann ein Steuerhinterzieher Strafe reduzieren oder sogar abwenden der Staatsanwalt prüft derzeit ob dafür und Fallhöhen ist die Voraussetzungen gegeben sind. 
in der Fußballbundesliga hat Bayer Leverkusen mit einem 500 Erfolg über Hoffenheim Platz 3 gefestigt und damit einen großen Schritt in Richtung Champions League Teilnahme geht. 
Rennergebnisse Hamburg Düsseldorf 2 zu 1 Hannover München 1 zu 6 Dortmund Mainz 2 zu 0 im Spiel zwischen Bremen und Wolfsburg steht das kurz vor dem Ende 0 zu 3 bereits gestern besiegte Mönchengladbach Augsburg mit eins zu null morgen trifft dann noch Stuttgart auf Freiburg und Nürnberg empfängt Greuther Fürth die Tabelle. 
ohne große Veränderungen. 
Meister München und Dortmund haben die schon für die Champions League qualifiziert. 
Leverkusen als dritter mit den besten Karten für die Königsklasse dann Schalke Freiburg und Frankfurt auf den weiteren internationalen Plätze. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hannover Augsburg bleibt auf dem Annika zionsplatz Hoffenheim und Greuther Fürth auf den Abstiegsränge. 
nur die wettervorhersage für morgen Sonntag den 21 ab. 
Morgen macht sich in weiten Teilen Deutschlands tiefer Luftdruck bald der auch in der neuen Woche zunächst für wechselhaftes Wetter sorgt am Mittwoch scheint dann unter Hochdruckeinfluss vielerorts die Sonne. 
im Süden bleibt es heute Nacht meist wolkenverhangen hier und da fehlt noch Regen auch in der Mitte viele Wolken aber weitgehend trocken. 
den Augen funkeln häufig die Sterne und dort wird es morgen auch am freundlichsten. 
weiter südlich überwiegen die Wolken Örtliche Schauer gibt's vor allem im Südwesten im Südosten sind später auch einzelne Gewitter möglich. 
der Wind weht mäßig in der Nordost Hälfte auch frisch aus Nord bis aus dem östlichen und südöstlichen Bergland steife Böen. 
heute Nacht im Norden leichter Frost im Rhein-Main-Gebiet bis + 8 Grad. 
morgen auf der Schwäbischen Alb 10 in Südostbayern bis 21 Grad. 
am Montag gibt es teils Sonne teils Wolken mitschauen unter einzelnen Gewittern. 
am Dienstag wird es zunächst in der Südhälfte am Mittwoch dann fast im ganzen Land freundlicher im Norden geht's noch kompaktere Wolkenfelder vor allem im Südwesten wird es deutlich wärmer. 
montant 20:50 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit diesen Tagesthemen Ende eine Verbrecherjagd Reportage aus einer traumatisierten Stadt. 
zuw Neuanfang mit 87 Italiens neuer alter Präsident Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
