hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Scheitern des milliardenschweren drohnenprojekt des eurohawk wird von einem Untersuchungsausschuss unter die Lupe genommen das hat heute der Verteidigungsausschuss einstimmig beschlossen. 
noch vor der Bundestagswahl wollen die Abgeordneten Verantwortlichkeiten klären und prüfen ob und in welcher Höhe Steuergelder verschwendet wurden da die Planungen Jahre zurückreichen soll nicht nur Verteidigungsminister de Maiziere als Zeuge befragt werden sondern auch seine Vorgänger. 
ein Untersuchungsausschuss mitten im Wahlkampf kein Wunder dass Regierung und Opposition sehr unterschiedliche Vorstellung davon haben was den auch aufgeklärt werden soll welchen Anteil der amtierende Verteidigungsminister de Maiziere am Drohnen Debakel hat das will vor allem die SPD. 
es sind in der Geschichte der Bundeswehr Schweinerei Minister zurückgetreten die gesagt haben Verantwortung ist unteilbar. 
und deshalb übernehmen sie die politische Verantwortung für Fehlentwicklungen und ist vermissen war beim derzeitigen Verteidigungsminister in der Tat. 
die Union wiederum hat durchgesetzt dass auch Ex Verteidigungsminister Scharping vorgeladen wird der das drohnenprojekt 2002 angeschoben hat. 
wir wollen. 
den Untersuchungsauftrag zum Beginn hin. 
lenken um auszusehen welches Fundament. 
wurde damals in rot-grüner Zeit gelegt wie hat. 
SPD und Grüne. 
dieses Projekt auf den Weg gebracht. 
die Grünen interessieren sich für die Kosten des gescheiterten Rüstungsprojekt. 
wir haben im Kern drei zentrale Fragen. 
was kostet das jurahof disaster insgesamt. 
wer trägt dafür die Verantwortung. 
und wie bekommen wir Gelder der Steuerzahler rennen Steuerzahler zurück den Abgeordneten bleibt wenig Zeit denn der Abschlussbericht muss bereits Anfang September vorliegen. 
so kurz vor der Bundestagswahl ist eine sorgfältige Aufarbeitung eher unwahrscheinlich das zeigt doch das schachern um die Zeugenliste frei nach dem Motto lädst du meinen Steinbrück nicht lade ich deine merke nicht damit droht dieser Untersuchungsausschuss zur wahlkampfarena zu verkaufen für Wirbel in Berlin sorgt noch ein anderes Milliarden Rüstungsprojekt es geht um Hubschrauber die das Unternehmen Eurocopter der Bundeswehr liefern soll Verteidigungsminister de Maiziere will weniger anschaffen als ursprünglich geplant wegen der Neuausrichtung der Streitkräfte die darüber geschlossene Vereinbarung mit der Industrie steht heute auf scharfe Kritik bei oppositions Vertretern im Verteidigungsausschuss sie berufen sich dabei auf Einschätzungen des Rechnungshofes der das Geschäft nach Medienberichten für unser schaftlich und schlecht verhandelt hält. 
die Internet Überwachung durch Geheimdienste war heute Thema im Bundestag nach Enthüllungen des früheren US Geheimdienstler Snowden spionieren die USA und Großbritannien im großen Stil Kommunikationsdaten aus davon sind aller Wahrscheinlichkeit nach auch deutsche betr. 
seit Tagen wird die Justizministerin nicht müde Aufklärung zu fordern für die Bundestagsdebatte zur internetüberwachung hat allerdings der Innenminister das Rederecht für ihn ist noch nicht erwiesen dass die Vorwürfe gegen amerikanische und britische Geheimdienste überhaupt stimmen. 
bisher haben wir zu altem fragen in welcher Quantität. 
und welche Qualität doch etwas gemacht wird aus irgendwelchen Presseveröffentlichung. 
die Form den. 
zuständigen dort in den USA zu bestritten werden im öffentlichen Äußerungen sagen wir halten uns an Recht und Gesetz. 
auch die Antwort der britischen Botschaft an den Minister hilft nicht weiter der geeignete Kanal für Gespräche seien die Nachrichtendienste selbst heißt es da knapp umso mehr verlangt die Opposition von Friedrich mehr Engagement bei der Aufklärung. 
ich bin einigermaßen schockiert dass sie ein zwei Wochen nach Bekanntwerden dieser Vorfälle sich hier immer noch völlig ahnungslos präsentieren und auch ganz offenkundig nicht der richtige Problembewusstsein in dieser Frage entwickelter. 
Die Linke will Asyl für Edward Snowden der die geheimen Programme öffentlich gemacht hat die Grünen wollen prüfen lassen ob gegen Großbritannien rechtliche Schritte möglich wären immerhin sein personenbezogene Daten in der EU geschützt. 
Navi jetzt nicht wirklich unser Recht verteidigen dann sind ja doch die Verfassungsrechte der westlichen Demokratien das Papier am Ende nicht wert auf dem sie geschrieben stehen. 
auch die FDP drängt wie schlägt der Bundesregierung eine Task-Force mit Experten aus allen Ressorts vor. 
die FDP Justizministerin jedenfalls lässt später wissen. 
sie findet die Idee gut. 
das Kabinett hat die Haushaltsplanung für die kommenden Jahre auf dem Weg gebracht Finanzminister Schäuble geht davon aus dass die Aufnahme neuer Schulden stark zurückgefahren werden kann und zwar kommendes Jahr auf 6,2 Milliarde Euro für 2015 wird ein Plus von 200000000 angepeilt für 2016 sogar ein Überschuss von 5,2 Milliarden Euro die Planungen stehen allerdings unter dem Vorbehalt der Wahl im Herbst die neue Regierung ist an die Beschlüsse nicht gebunden. 
so bin ich neu Verschuldung habe seit 40 Jahren nicht mehr gegeben so ein sichtlich zufriedener Finanzminister vor der Bundespressekonferenz damit es nicht mehr erreicht als alle Beobachter zu Beginn der Legislaturperiode für möglich gehalten haben. 
wie viel daran erinnern zu Beginn der Legislaturperiode plagt die strukturelle Neuverschuldung bei 45,6 Milliarden in 2010 bei einem Haushaltsvolumen von etwa 300 Milliarden Euro sei mir drin gewesen für die Opposition sie vermisst Vorsorge beispielsweise gegen steigende Kreditzinsen und Risiken aus den zugesagten Hilfen für Griechenland. 
den Haushalt denn das Kabinette heute beschließt ist das Papier nicht wert optimal steht zunächst einmal sind ist die Nettokreditaufnahme als die Neuverschuldung immer noch gegeben und zu hoch er schaut ihr kommt also nicht mit dem Geld aus dass er einem der Finanzminister geht von völlig unrealistischen Steuer Erwartungen aus es ist überhaupt nicht einberechnet wie die Situation der Wirtschaft ist die Exportwirtschaft geht jetzt schon zurück Autos kann man in Europa kaum noch verkaufen und es soll solide finanziert und Risiken sollen kalkuliert so die Reaktion Wolfgang Schäuble das Ziel sei klar keine neuen Schulden in 2015 und am 2016 soll dann von den 5,2 Milliarden Euro Überschuss ein Teil zur Schuldentilgung verwendet werden wenn es so käme. 
hier ist das erste Mal in der Nachkriegsgeschichte. 
im nsu-prozess am Oberlandesgericht München ging es heute um den Brand in der Zwickauer Wohnung der rechtsextremen Terrorzelle als Zeuge wurde unter anderem der Hausverwalter gefragt die Hauptangeklagte Chapel wird verdächtigt das Feuer gelegt zu haben um nach dem Tod ihrer mutmaßlichen Komplizen Spuren zu verwischen dabei soll sie den möglichen Tod einer Nachbarin und zwei Handwerker in Kauf genommen haben. 
verhandelt wurde heute Diethard die Beate Zschäpe alleine begangen haben soll nachdem die anderen beiden NSU Mitglieder schon tot waren Mordversuch in drei Fällen wirft ihr die Bundesanwaltschaft vor es geht um den Wohnungsbrand in Zwickau am 4. November 2011 soll Zschäpe 10 Liter Benzin im ersten Stock in der Frühlingsstraße 26 verteilt und anschließend entzündet haben ein heimtückischer Angriff mit gemeingefährlichen Mitteln auf Arthrose Opfer so der Vorwurf der Ankläger zwei Handwerker die im Stockwerk über der Wohnung des NSU Trios arbeiteten hatten bei der Brandlegung zufällig Pause gemacht eine 90 jährige Nachbarin konnte das Haus nach der Explosion nicht selbst verlassen sondern musste von ihren Nichten gerettet werden. 
das sind die Tatvorwürfe wo Beate Zschäpe am unmittelbarsten involviert ist sie war diejenige die die Explosion herbeigeführt hat das ist am einfachsten auf zu beweisen, die ganze Anklage sehen und deswegen ist es ganz elementar das auf diese Punkte jetzt gut aufgeklärt werden und der Zeuge heute trägt sehr viel dazu bei die Angeklagte Beteiligung am Ende zu verdecken und habe die Gefährdung von drei Menschenleben billigend in Kauf genommen vier weitere Zeugen die noch vor Gericht aussagen müssen haben Zschäpe angeblich beim Verlassen des Hauses beobachtet zudem befanden sich Spuren von Benzin an der Kleidung der Angeklagten nachdem sie sich vier Tage später der Polizei gestellt hatte. 
der Oberste Gerichtshof in den USA hat die Rechte von Schwulen und Lesben gestärkt die Richter erklärten einen landesweit geltendes Gesetz für verfassungswidrig das ausschließlich traditionelle nähen Vergünstigungen beispielsweise bei der Steuer oder im Gesundheitswesen zuspricht der Begründung hieß es die Regelung verstoße gegen das Gleichheitsprinzip. 
plötzlich geht alles ganz schnell Gerichtsreporter sprinten zu ihren Übertragungswagen die Menge jubelt wir haben es geschafft wieder einmal hat der Oberste Gerichtshof Amerika in Atem gehalten mehr als 100.000 verheiratete Schwule und Lesben erhalten nun dieselben Rechte wie heterosexuelle Ehepaare in brütender Hitze hatten die Befürworter schon seit dem Morgen gewartet und gezittert ich und Millionen andere Amerikaner hatten wie auf glühenden Kohlen gesessen das war ja völlig unklar wie die Richter entscheiden so zerstritten wie die sind nun bekomme ich dieselben Steuervorteile wie alle anderen Ehepaare auch wie meine Freunde und Familie das katapultiert uns ins 21 Jahrhundert. 
Obama twittert noch aus dem Flugzeug auf dem Weg nach Afrika das ist ein historischer Schritt in Richtung Gleichheit. 
dies geht allerdings nur ins 12 Bundesstaaten sowie der Hauptstadt Washington dort werden nun Homo-Ehen in allen steuerlichen Fragen aber auch bei der Krankenversicherung und der social security der Ehe zwischen Mann und Frau gleichgestellt inzwischen spricht sich auch eine deutliche Mehrheit der Amerikaner für diese Gleichbehandlung aus der Präsident hat das Urteil des Obersten Gerichtshofs natürlich nicht beeinflussen können deshalb ist unabhängig und diesmal hat ein konservativer Richter den Ausschlag gegeben doch Obama weiß dies ist ein Triumph für jene regenbogenkoalition die in die Wiederwahl ermöglicht hatte das liberale Amerika dass ihn in letzter Zeit so oft kritisiert hatte jubelt heute. 
die Reform der EU-Agrarpolitik ist einen entscheidenden Schritt vorangekommen nachdem sich in der vergangenen Nacht die zuständigen Minister der Mitgliedstaaten mit der EU-Kommission geeinigt hatten signalisierte jetzt auch der Agrarausschuss des Europaparlaments seine Zustimmung die Landwirtschaft macht einen Großteil des EU-Haushalts aus knapp 40% des Etats fließen in diesem Bereich. 
erzähl mir eine freundliche Geste nach monatelangem Tauziehen das war das Signal wir haben uns zusammengerauft sagt Italiener wir haben heute Vormittag hier in Brüssel eine politische Einigung gefunden zwischen dem Parlament der Europäischen Kommission und den Agrarminister und die wird von einer großen Mehrheit unterstützt. 
die Mitgliedsländer können die Zukunft Abstriche machen bei der Förderung von landwirtschaftlichen Großbetrieben die mehr als 150000 € Direktzahlungen pro Jahr bekommen. 
dafür sollen kleine und mittlere Betriebe zusätzliches Geld. 
ökologisch problematische und optisch öde Monokulturen wie z.b. Maisfelder sollen reduziert werden schon mittelgroße Betriebe müssen dann mindestens drei verschiedene Pflanzenarten anbauen die Landwirte müssen künftig auf 5 % ihrer Fläche als sogenannte ökologische Vorrangfläche behandeln das heißt ohne Kunstdünger und Pestizide sind diese Beschlüsse eine echte Trendwende in der europäischen Landwirtschaft grundsätzlich ist das ein guter und richtiger Schritt in die richtige Richtung. 
erst noch zu klein aber die Uhr hat jetzt den Rahmen geschafft. 
dass die Mitgliedstaaten also auf Deutschland. 
richtige Schritte noch Maßnahmen tun kann das Biobetriebe stärker gefördert werden. 
der heute in Brüssel gefundene Kompromiss muss im Herbst noch vom Europaparlament abgesegnet werden dessen Zustimmung gilt aber als sicher. 
in Berlin ist mit einem Festakt an die legendäre Rede von John F Kennedy vor genau 50 Jahren erinnert werden. 
ich bin ein ehrlicher diese Worte sprach der damalige US-Präsident vor etwa 400.000 Menschen die sich vor dem Rathaus in Schöneberg eingefunden hatten damit sicherte Kennedy auf dem Höhepunkt des Kalten Krieges den Bewohnern der geteilten Stadt Schutz durch die USA zu. 
in Frankfurt am Main ist an ein weiteres Kapitel der deutsch-amerikanischen Nachkriegsgeschichte erinnert werden den 65 jahrestag des Beginns der Luftbrücke nach Berlin. 
luftbrückendenkmal beim Flughafen wurde ein Kranz niedergelegt. 
Frankfurt aus starteten die Amerikaner am 26 Juni 1948 Ihre Flüge zur Versorgung von Westberlin. 
kurz zuvor hatten sowjetische Truppen alle Landregen blockier. 
eine ausführliche Bilderstrecke zur Berliner Luftbrücke gibt es im Internet auf tagesschau.de. 
und hier nun die Lottozahlen. 
222 31/32 39-43 Superzahl 2 die Gewinnzahlen Spiel 77 694 4321 und die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6 1785. 
25. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 27 Juni. 
es bleibt bei dem wechselhaften und zu kühlem Wetter. 
ist in der kommenden Woche strömt etwas wärmere Luft zu uns. 
in der Nacht regnet es zunächst in Mecklenburg-Vorpommern hier und da. 
sonst ist es meist trocken später kommen ganz im Norden und Westen Regen und Schauer auf. 
die beiden sich tagsüber auch viele Landesteile aus. 
am Nachmittag kommen hier unter Gewitter dazu mitunter fallen die schaue auch mal kräftiger aus. 
am häufigsten zeigt sich die Sonne in Südostbayern sowie in Brandenburg. 
an den Küsten in der Nacht stürmische Böen am Tag wird im Laden ein mäßiger bis frischer Wind mit stürmischen Böen an Nord und Ostsee sonst ist er schwach bis mäßig. 
in der Nacht 12 Grad an den Küsten und 3 Grad in den alten Tellern. 
Sonntag 13 Grad im Emsland und 20 Grad in der Lausitz. 
am Freitag dichte Wolken mitunter aber auch Sonnenschein da Zuschauer und einzelne kurze Gewitter. 
regnerisches Wetter am Samstag am Sonntag vor allem im Süden und Osten Schauer sonst nur vereinzelt bei einer Mischung aus Sonne und dichten Wolken. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen historisches Urteil oberstes Gericht der USA steigt Homo-Ehe und neues Sorgenkind Kroatien vor dem EU-Beitritt. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
