hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am200 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
7 Monate vor der Bundestagswahl sorgt die Finanzplanung der Europäischen Union für heftigen Streit im Parlament. 
dann kannst du dann merken und eine Regierungserklärung von einem Haushalt mit Augenmaß schwarz. 
die Opposition davor Länder wie Griechenland in die Verelendung zu treiben. 
der EU-Gipfel hatte beschlossen dass die starten für die Jahre 2014 bis 2020 insgesamt bis zu 960 Milliarde Euro zur Verfügung stellen. 
das ist weniger als in dem Zeitraum davor. 
die Kanzlerin scheint sich zu freuen auf das was jetzt kommt und das obwohl sie weiß zwei Wochen nach dem Gipfel in Brüssel wird die Debatte mehr vom Wahlkampf als von den Ergebnissen im EU Haushaltsstreit geprägt beim aber Merkel zufrieden zum ersten Mal will die EU nicht mehr Geld ausgeben sondern weniger es wäre niemand Europa gewesen. Kanzlerin sie haben eine Neigung sie haben eine Neigung zum nicht handeln noch nicht handeln später handeln bei Merkel schon geredet hat müssen andere sie verteidigen aber das erledigt der fDP-Fraktionschef gerne ich bin froh dass unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel dort verhandelt hat und ich Peer Steinbrück der gelegentlich als diplomatischer Neutronenbombe schon bezeichnet wurde ein Verhandlungsergebnis der Großteil der EU-Mittel sie's auch bis 2020 in die Agrarindustrie für die Grünen der falsche Ansatz. sie wollen Dioxin im Hühnerei sie wollen Pferd in der Lasagne sie wollen Antibiotika Hühnerfleisch subventionieren und dafür kürzen Sie beide Agrarwende das ist ihre Politik und die Linke vermisst den Streit ums Geld vor allem eines. 
auch in der Debatte über den armuts und reichtumsbericht parken die Meinungen von Regierung und Opposition im Bundestag hart aufeinander. 
SPD Grüne und Linkspartei erhobene schwere Vorwürfe sprachen von Fälschung und Zensur. 
hintergrund ist dass die Regierung den aktuellen Bericht wegen interner Differenzen noch nicht verabschiedet hat. 
ein erster Entwurf mit kritischen Bewertungen von Sozialministerin von der Leyen zur Vermögensverteilung war vom FDP geführten Wirtschaftsministerium korrigiert Wort. 
die Kanzlerin und die Sozialministerin in vertraut im Gespräch Thema unbekannt. 
der Wirtschaftsminister dagegen in sich gekehrt mit der Kollegin von der Leyen Wechsel der jedenfalls kein Wort. 
dabei soll er so der Vorwurf der Opposition darauf verstanden haben das kritische Stellen im Armutsbericht entfernt. 
oder schön vor. 
alleinstehend mit Vollzeitjob reicht der Stundenlohn nicht für eine Sicherung des Lebensunterhalts gestrichen. 
wie versuchen die soziale Realität in diesem Land durch Zensur zu verschleiern ich sage Ihnen klar man braucht eine andere und eine soziale Politik unter Rot-Grün habe ist mir auch im Lande gegeben oder konnte aus dem Regierungslager mit dem armuts und reichtumsbericht haben kein Problem denn. 
zeigen dass ich den Menschen in der Bundesrepublik gut geht. 
da sie nicht massenweise von Verelendung betroffen sind wie es die Opposition behauptet. 
für die Sozialdemokraten Truck der berichtigen gegen die Notwendigkeit eines flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohns sechs Millionen Menschen gehen in Deutschland für weniger als 8 € in der Stunde arbeiten. 
Übersetzung lautet. 
Wer Vollzeit arbeitet hat am Ende des Monats nicht mal das. 
was jemand bekommt den gar nicht arbeiten gehe. 
am 6. März zu die aktuelle Planung wird Ursula von der Leyen den Bericht im Kabinett vorlegen bis dahin müssen die Differenzen mit Philipp Rösler ausgeräumt sein. 
Johanna Wanka ist neue Bundesbildungsministerin bis zur Bundestagswahl bleiben ihr zur nächsten sieben Monate um inhaltliche Schwerpunkte zu setzen. 
ihre ersten Pressekonferenz. 
beende die CDU-Politikerin die Länder dazu verlässlich zur Finanzierung von Studienplätzen beizutragen. 
dieses Thema konsequent verfolgen. 
am Morgen hatte Wanka im Bundestag den Amtseid abgelegt die 61-Jährige tritt die Nachfolge von Annette Schavan an die nach der Aberkennung ihres Doktorgrades ihren Rücktritt erklärt hatte. 
Deutschland hat rechtzeitig vor der Bundestagswahl ein neues Wahlrecht. 
der Kompromiss von Union SPD FDP und Grünen fand am Abend eine breite Mehrheit im Parlament. 
Telefon war nötig geworden nachdem das Bundesverfassungsgericht eine neue Regelung gefordert hatte. 
Stein des Anstoßes war die hohe Zahl von Überhangmandaten sie sollen künftig ausgeglichen wird. 
bei der Bundestagswahl haben die deutschen zwei Stimmen. 
die Erststimme für den Direktkandidaten die Zweitstimme für das Gesamtergebnis. 
gewinnt eine Partei mehr Sitze direkt als ihr prozentual eigentlich zustehen darf sie die als Überhangmandate. 
aktuellen Bundestag kommen zu den 598 sitzen aus Direktmandaten und Landeslisten 22 Überhangmandate allesamt CDU CSU für die Opposition eine Aushebelung der Demokratie. 
es gab in der ganzen Zeit die Gefahr dass. 
Überhangmandate die Mehrheiten umdrehen und das eine Partei die gar nicht die Mehrheit der Stimmen hatte plötzlich im Parlament mit einer anderen zusammen die Mehrheit der Mandate hatte. 
im neuen Wahlrecht werden Überhangmandate durch Ausgleichsmandate für andere Parteien kompensiert. 
derzeit während das rund 50 zusätzliche Sitze die Linkspartei plädiert für eine Reform ohne Parlaments Vergrößerung. 
wir werden dieses Wahlrecht ablehnen weil es zu einer Vergrößerung des Bundestages führt obwohl es eine verfassungsgemäße Alternative. 
wie groß der nächste Bundestag tatsächlich werden wird kann niemand voraussagen was ist wenn das Parlament deutlich aufgebläht wird. 
ich rechne zwar nicht damit aber sind durch nicht. 
der Gesetzgeber wird dann gegebenfalls darauf. 
zu reagieren. 
mit großer Mehrheit wurde das neue Wahlrecht beschlossen nur die Linkspartei stimmte Dagi. 
danke. 
im Untersuchungsausschuss zur NSU Mordserie hatte frühere Präsident des Thüringer Verfassungsschutzes rüber heute Vorwürfe zurückgewiesen sein Amt habe sich intensiv bemüht dass 1998 untergetauchte Neonazi Trio zu finden sagt worüber vor dem Gremium. 
damals habe ich es aber bei der Polizei immer wieder Information Slacks gegeben. 
roewers wegen seiner Amtsführung und seines Vorgehens im Fall des nationalsozialistischen Untergrunds umstritten. 
Helmut Roewer gilt als schillernde Figur in Geheimdienst Kreisen dem Untersuchungsausschuss stellt der sich als Schriftsteller vor Unterlagen hat der ehemalige verfassungsschutzchef aus Thüringen nicht dabei und so wie er hier unter Eid improvisiert so sollte auch sein Amt geführt haben Wandesse dass er es war der als kleiner Sonnenkönig dort geherrscht habe. 
barfuß die Füße auf dem Tisch Rotwein Gelage und anderes gröver hatte die Abgeordneten schon im Vorfeld auf die Palme gebracht mit einer Krankmeldung die aber von einem Amtsarzt wieder einkassiert wurde kein Einzelfall offenbar es ist tatsächlich sehr besorgniserregend wieder Krankenstand beim Bundesamt für Verfassungsschutz und bei Landesämter für Verfassungsschutz dann entsteht wenn hier als sie als Zeugen auch im Untersuchungsausschuss aufgerufen und vernommen werden sollen früh was Amtsführung gilt als beispielhaft für das krasse Versagen der Sicherheitsbehörden in Tür. Nanni braune Karriere des NSU Trios ihren Anfang 1998 hoch die Polizei dieses Waffenlager aus dass die drei in einer Garage angelegt hatten und fand eine Liste mit den Namen von Böhnhardt Zschäpe und weiteren Helfern doch das Trio Konto Untertauchen weil Polizei und Verfassungsschutz wichtige Informationen nicht austauschen bei dieser Adressliste verwenden. die deutschen Bischöfe haben ein Zeichen für eine Modernisierung der katholischen Kirche gesetzt. 
der Frühjahrsversammlung in Trier vereinbarten sie nicht nur mehr Frauen in kirchliche führungsjobs zu holen sie einigten sich auch auf eine gemeinsame Linie bei der sogenannten Pille danach. 
dürfen katholische Krankenhäuser das Medikament vergewaltigten Frauen als Notfall Verhütungsmittel verschreiben. 
der Druck auf die 66 katholischen Bischöfe war groß denn einige von ihnen hatten sie schon vor der Konferenz für die Pille danach unter bestimmten Umständen ausgesprochen und deshalb überraschte kaum was ihr Vorsitzender Erzbischof Zollitsch nach 4 Tagen verkündete die Pille danach sei grundsätzlich erlaubt. 
insofern sie eine verhütende. 
aber nicht deine abbautiefe Wirkung hat. 
medizinisch pharmazeutische Methoden der den Tod eines Embryos bewirken. 
dürfen weiterhin nicht angewandt werden für Kirchenkritiker die ebenfalls vier Tage lang in Trier auf sich aufmerksam machten ist das ein fauler Kompromiss ich glaube die Bischöfe haben noch große Schwierigkeiten die Realität zu erkennen dass es noch keine Entscheidung die wirklich auch den Frauen hilft denn diese Unterscheidung ob nun nur Empfängnis zu verhüten oder abreiben diese Entscheidung ist ja auch medizinisch noch nicht geklärt die Entscheidung im Einzelfall liegt jetzt bei den Ärzten auf dem deutschen Markt bis zwei dieser Pillensorten eine der beiden bietet einen besseren Schutz könnte aber abtreiben für wird es können kaistudios belegt sofern. 
wenn die katholische Kirche vernünftig wird und den Menschen entgegenkommt und diese Empfehlung gibt dann gibt es nur da gibt es für mich nur eine Frage alle beide Pillen die auf dem Markt sind zu empfehlen die Bischöfe haben einen Rahmen vorgegeben und nehmen damit die Ärzte in den Katholischen Kliniken in die Pflicht. 
wann steigt bei der Frühschicht des Sicherheitspersonals haben auf den beiden größten Flughäfen in Nordrhein-Westfalen wieder für Warteschlangen und Flugausfälle gesau. 
wieder in Düsseldorf für auch in Köln-Bonn die Hälfte der Flüge aus. 
mehrere tausend Passagiere waren betroffen. 
Angaben von Verdi sind in Nordrhein-Westfalen bis nächsten Dienstag keine weiteren Streiks geplant. 
auch die Beschäftigten im öffentlichen Dienst der Länder setzten ihre Warnstreiks fort. 
Schwerpunkte heute Bayern. 
wie in Würzburg beteiligten sich Beschäftigte von Kliniken Hochschulen und Behörden. 
Gewerkschaften fordern 6,5% Millau. 
zum ersten Mal hat ein Regierungschef aus Tschechien im Bayerischen Landtag geredet Peter nature's sprach von einer gemeinsamen Kultur beiderseits der Grenze. 
bedauerte vor den Abgeordneten die Vertreibung der Sudetendeutschen nach dem Zweiten Weltkrieg. 
frühere Eigentumsverhältnisse könnten aber nicht wiederhergestellt werden so nett Schatz. 
Bayerns Ministerpräsident Seehofer bezeichnete die Rede als einem großen Schritt hin zu einer freundschaftliche Nachbarschaft. 
die bevorstehenden Parlamentswahl in Italien hat heute bereits Spuren auf den Aktienmärkten hinterlassen. 
analysten sehen in der Abstimmung am Sonntag und Montag einen Grund warum der deutsche Aktienindex DAX deutlich ins Minus rutschte. 
offenbar befürchten Anleger dass die nächste Regierung den Reformkurs verlassen könnte den der amtierende Ministerpräsident Monti eingeschlagen hat. 
und das damit die Sparbemühungen auf der Strecke bleibt. 
europas Politiker und die Finanzmärkte blicken zunehmend besorgt danach Italien glaubt man die letzten Umfragen ist es unwahrscheinlich dass Minister Versand Mario Monti überzeugte Europäer und Euro Befürworter sein am verteidigen kann denn Silvio Berlusconi vor eineinhalb Jahren gescheitert und zurückgetreten setzt auf Populismus und gewinnt zunehmend an Zustimmung seit der versprach Steuern im Jahr Neujahr die Bürger zurückzuzahlen. 
die falsch und ungerecht erhobene Besteuerung auf die erste Wohnung wird sofort nach meinem Sieg zurückbezahlt heute Abend in Neapel die Abschlusskundgebung der links demokratischen partito democratico Generalsekretär Pierluigi Bersani wird noch immer die größten Chancen eingeräumt neuer Ministerpräsident zu werden er hat ein breites Bündnis zusammengeführt. 
wir müssen gewinnen am Sonntag und Montag dann Europa wartet auf uns das Europa der fortschrittlichen Menschen doch er könnte allen noch die Schau stehlen der Komiker Beppe Grillo setzt ganz aufs Internet gewinnt die Jugend und frustrierte von rechts und links bei 20% soll er mit seiner Protestpartei schon liegen und er gewinnt dann zu laut. 
nicht nur in Rom befürchtet man die Rückkehr zur politisch instabilen Verhältnissen oder aber auch eine Blockade zwischen Abgeordnetenhaus und Senat. 
Italien swale einschalten am kommenden Sonntag und Montag. 
nicht über die Zusammensetzung dieser beiden Häuser sondern auch über die Zukunft des Euro. 
Bulgarien hat Präsident plevneliev das Krisenmanagement übernommen nach dem Rücktritt der Regierung will er jetzt mit allen Parteien ausloten ob eine andere Koalition möglich ist falls nicht soll im April oder Mai neu gewählt werden. 
zuvor hatte das Parlament den Rücktritt der Mitte rechts Regierung um Ministerpräsident Borisov gebilligt. 
in den vergangenen Tagen gab es zum Teil gewaltsame Proteste wegen der wirtschaftlichen Lage konkrete auslöser waren die hohen Strompreise. 
gemessen an der Wirtschaftsleistung ist Bulgarien das ernste Land in der EU. 
bei einem Bombenanschlag im Zentrum von Damaskus sind nach Berichten des syrischen Staatsfernsehens mindestens 53 Menschen getötet und etwa 200 verletzt worden Menschenrechtsaktivisten sprechen von mehr als 60 Toten laut Polizei zündeten unbekannte nahe der Zentrale der regierenden Baath-Partei eine Autobombe. 
umliegende Gebäude wurde beschädigt darunter die russische Botschaft. 
Stiftung Warentest hat sich die Stromtarifrechner im Internet genauer angesehen keines der Vergleichsportale bekam die Note sehr gut oder gut. 
kann sich der Tester empfehlen die Portale immer zuerst Unternehmen die mit günstigen Angeboten locken dann aber im Laufe des Vertrages deutlich teurer werden. 
die großen Portale weisen die Kritik zurück. 
ginge es nach den Anbietern würde jeder seinen Vergleichsportal für Stromtarif für die beste Note geben die Stiftung Warentest allerdings sieht das anders ihr Urteil befriedigend oder noch schlechter. 
es ist doch so dass zu oft Tarife dort oben angezeigt werden die unfaire Bedingungen für den Verbraucher beinhalten die in benachteiligen so dass der Verbraucher doch schon einiges noch wissen muss um einen richtigen einen guten entfernt Stromtarif zu finden. 
nicht empfehlenswert sein Tarife mit Paket Preisen heißt weniger verbrauchen lohnt sich nicht und wenn man mehr verbraucht wird es richtig teuer Verbraucher unfreundlich auch jahresvorauszahlung lange Vertragslaufzeiten und Kündigungsfristen von mehr als 6 Wochen. 
solche Tarife sollten nicht von Vergleichsportalen empfohlen werden sagt die Stiftung Warentest Widerspruch von den Anbieter. 
wir haben einfach die Schwierigkeit die goldene Mitte zu finden zwischen der Markttransparenz also den kompletten Markt transparent machen und seriöse Angebote für Kunden herauszufiltern und dieser Herausforderung haben wir gelöst in die mir gesagt haben für gut informierte Kunden zeigen wir den gesamten Markt. 
immer noch das Kleingedruckte beachtet sind bis zu 20% Ersparnis drin. 
die wettervorhersage für morgen Freitag den 22. Februar. 
ein hoch liegt über Nord und Nordwesteuropa Esslingen kalte Luft zu uns dabei fallen nur einzelne Schneeschauer am Wochenende zieht ein Tief von Spanien nach Norditalien dann schreibt es häufiger. 
in der Nacht sind einzelne Schneeschauer unterwegs vor allem im Erzgebirge und dem Thüringer Wald sowie an der Ostseeküste. 
am Tag nur wenige Lücken in der Wattenbeker fahren am Vormittag zeigt sich im Westen noch die Sonne ist fallen einzelne Schneeschauer fahren im Osten und Südosten. 
der Wind weht meist mäßig teilweise aber auch starke Böen auf den Bergen Süddeutschlands stürmische Böen. 
in der Nacht -2° an der Ostsee und -12° wo es für längere Zeit aufklappt am Tag - 5 Grad im Erzgebirge und +2 Grad auf den Ostfriesischen Inseln. 
am Samstag machte ich die Wolken ganz im Westen gibt es noch Auflockerungen vor allem in der Osthälfte schneit es gebietsweise. 
du Sonntag gebietsweise Schnee der im Osten teilweise in Regen mit Glätte übergeht am Montag hier und da noch etwas Regen in Deutschland etwas Schnee mit den Temperaturen geht es allmählich etwas aufwärts. 
um 20:15 Uhr begrüßt Sie Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen Italien vor der Wahl Jugend ohne Perspektive und Druck auf die EU wie Lobbyisten die Gesetzgebung beeinflussen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
