hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
5 Monate vor der Bundestagswahl legen die Grünen bei einem Parteitag in Berlin letzte Hand an ihr Programm. 
zum Auftakt schworen die Spitzenkandidaten Trittin und Göring-Eckardt die Basis am Abend auf einen harten Kampf zur Ablösung der Koalition ein. 
beide Waffen Union und FDP vor sie hatten das Regieren eingestellt Kontroversen zeichnen sich bei dem Treffen in der Steuerpolitik ab. 
ein bisschen unbeholfen dürfte die Inszenierung schon als das grüne Spitzenduo dem Parteitag gemeinsam in Stimmung bringen sollte. 
dabei strotzen die Grünen derzeit voll Selbstvertrauen. 
nicht nur gegenüber der Koalition sondern auch gegenüber den Wunschpartner SPD nur mit starken grünen gibt es eine Mehrheit jenseits von Schwarz-Gelb und nur mit starken grünen lässt sich dann auch in einer rot-grünen Koalition regieren. 
die Regierung Merkel seit der fleischgewordene Stillstand kritisierte Trittin. 
Energiewende und Klimaschutz würden an die Wand gefahren Frauenquote und Mindestlohn auf den Sack Nimmerleinstag verschoben. 
Katrin Göring-Eckardt eisige Steuerpläne der grünen Wähler würden nicht nur nach dem eigenen Geldbeutel entscheiden. 
weil das Geld in Bildung investiert wird und weil es den schwachen wirklich nutzt. 
und wie gerecht deine Gesellschaft ist zeigt sich eben daran wie sie mit den wirklich schwächsten umgeht und nicht daran welche Steuerprivilegien die für Wurst Fabrikanten hat liebe Freundin und Freunde. 
doch vor allem die geplante irgendwo Spitzensteuersatz ist und die Forderung nach einer Vermögensteuer den auch manchen grüne zu weit eine wichtige Weichenstellung hat der Parteitag soeben getroffen. 
mit großer Mehrheit lehnt die Delegierten einen Antrag ab die Festlegung auf eine rot-grüne Koalition aus der Präambel des Wahlprogramms zu streichen. 
bei aller Enttäuschung über den schwächelnden Wunschpartner SPD. 
schwarz-grüne Gedankenspiel über eine Koalition mit der Union bleiben für die Grünen tabu. 
mehr zum Kurs der grünen und einem Interview dazu mit einem Parteienforscher gibt es auf tagesschau.de. 
das Bildungspaket für bedürftige Kinder und Jugendliche bleibt umstritten bundessozialministerin von der Leyen Zug heute 2 Jahre nach Inkrafttreten des Pakets eine positive Bilanz. 
so würden die Leistungen wie Zuschüsse zum Schulessen und zur Nachhilfe. 
inzwischen von knapp drei Viertel der 2,5 Millionen Betroffenen genutzt. 
dagegen sprechen Oppositionen Sozialverbände und Gewerkschaften von Schönfärberei. 
dabei sein ist alles für Kinder aus armen Familien kann die Teilnahme am Vereinssport der Sprung in die Mitte der Gesellschaft sein. 
laut einer Umfrage des Arbeitsministeriums haben 73% der Kinder aus Hartz IV Familien zumindest einmal einen Zuschuss erhalten am häufigsten werden Anträge gestellt für Schulbedarf Mittagessen Musikunterricht oder Nachhilfeunterricht. 
am interessantesten ist die Lernförderung. 
geringer in Anspruch genommen weil ich alle Kinder sie brauchen aber wir sehen das war eine Leistung die vorher quasi nicht vorhanden war für diese bedürftigen Kinder. 
Trickserei und Schönfärberei werfen Sozialverbände Gewerkschaften und die Opposition der Arbeitsministerin vor. 
man müsste einen realistischen Blick auf die Zahlen werfen. 
wir wissen aus der Praxis dass es in vielen Bereichen hakt das ist unnötige Bürokratie gibt's das Hilfen auch bei Kinder nicht ankommen und Frau von der Leyen hat jetzt mit diesen Statistiken die rosarote Brille aufgesetzt das ist Wahlkampf geschuldet. 
natürlich gäbe es noch Verbesserungsbedarf aber der Vorwurf aus der Vergangenheit das Bildungspaket seit zu bürokratisch Treffen nicht mehr zu sagt der deutsche Städte und Gemeindebund. 
das Bildungs und teilhabepaket ist kein Flop wie es ja teilweise von den Wohlfahrtsverbänden er tituliert wurde es ist auch kein Bürokratiemonster wenn 80% der Befragten sagen wir kommen damit klar. 
Eltern bedürftige Kinder sind offenbar schon jetzt zufrieden. 
92% der Befragten Antragsteller sagen der Aufwand habe sich gelohnt. 
ein größerer Arbeitskampf bei der Post ist abgewendet das Unternehmen hat sich mit der Gewerkschaft Verdi auf einen neuen Tarifvertrag. 
beide Seiten zeigen sich zufrieden. 
die Gehälter von Briefträger an und anderen Tarifbeschäftigten steigen in zwei Schritten deutlich an allerdings bei einer langen Laufzeit die Post verspricht sich davon Planungssicherheit. 
die ganze Nacht haben sie durch verhandelt fast 24 Stunden lang heute Morgen um kurz vor 9 Uhr dann schafften die Verhandlungsführer Rennen von Verdi und post den Durchbruch. 
die etwa 130.000 Tarifbeschäftigten in Deutschland und die 40000 Beamten bekommen mehr Geld. 
die Gehälter der Angestellten steigen vom 1. August 2013 an um 3,1%. 
ab den 1. Oktober 2014 noch mal um 2,6%. 
Auszubildende bekommen rückwirkend ab dem 1. April dieses Jahres 6,1% mehr es ist auch ein Gewinn fürs Unternehmen weil eine lange Laufzeit mehr als zwei Jahren 26 Monate einfach Stabilität. 
für viele Beschäftigte der unteren Lohngruppen fällt die Tarifsteigerung noch etwas höher aus. 
ihr Gehalt wird unter bestimmten Bedingungen individuell aufgestockt. 
diese sogenannte soziale Komponente sieht Verdi als mögliches Vorbild auch für andere Branche. 
die bei der Post beschäftigten Beamten bekommen zwei Einmalzahlungen von je 200 €. 
die Tarifkommission hat das heute auch mit. 
Einstimmigkeit bestätigt und deswegen glauben wir dass wir ein sehr starkes Tarifergebnis Erzieher Einkommen. 
ursprünglich allerdings hatte Verdi 6% mehr für 1 Jahr gefordert. 
der nun gefunden der Tarif Kompromiss liegt deutlich darunter. 
vor allem wegen der langen Vertragslaufzeit von 26 Monaten. 
Opel will den Standort Bochum Ende kommenden Jahres komplett aufgeben. 
Mit dem Auslaufen der Autoproduktion werde auch das Ersatzteillager geschlossen sagte ein Opel Sprecher. 
in dem Lager sind etwa 420 Mitarbeiter beschäftigt die Bochumer Belegschaft hatte im März einen Sanierungsplan des Managements abgelehnt da eine Verlängerung der Produktion bis 2016 vorgesehen hatte. 
vom Opel Abzug aus Bochum sind insgesamt etwa 3700 Beschäftigte betroffen. 
die frühere Sozialministerin Stevens ist neue Vorsitzende der CSU Landtagsfraktion in Bayern. 
auf einer Sondersitzung wurde die 67-Jährige gewählt ihr Vorgänger Schmidt musste gestern zurücktreten weil er seine Frau über Jahre als Mitarbeiterin beschäftigt. 
und aus der Staatskasse entlohnt hatte. 
der CSU Vorsitzender Seehofer betonte heute er dulde keine Regelverletzung in der Partei und im Freistaat Bayern. 
Steven soll die Fraktion bis zur Landtagswahl im September führen. 
die Betreiber des Hauptstadtflughafens müssen Anwohner besser vor Fluglärm schützen als bislang geplant. 
das hat das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg entschieden habe ich könnten Mehrkosten im dreistelligen Millionenbereich entstehen das Gericht ließ keine Revision zu. 
ein Eröffnungstermin für den Flughafen steht noch immer nicht fest. 
die Kosten haben sich inzwischen mehr als verdoppelt auf nunmehr 4,3 Milliarden Euro. 
die Ausgaben für den verbesserten Lärmschutz kommen noch hinzu. 
nicht über aber unter den Dächern von Blankenfelde-Mahlow soll es künftig ruhiger werden laut richterlichen Beschluss bekommen die Anwohner des neuen Flughafens ber den besten Schallschutz den es derzeit um einen Flughafen in Deutschland gibt. 
jahrelang hatten sie dafür gekämpft. 
ich denke das war die richtige Entscheidung die Gerichte dort getroffen haben das war längst überfällig schade ist nur dass wir uns immer wieder erst vor Gericht unser Recht einklagen müssen was ja eigentlich schon verbrieft war im Planfeststellungsbeschluss 2004 bestätigt 2006 mit seinem Beschluss gestern Abend zwingt das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg die Gesellschafter des Flughafens zum Umdenken jahrelang hatten die argumentiert der geplante Schallschutz sei gut genug bist du sechs Mal am Tag dürfte der Fluglärm in Innenräumen 55 Dezibel also normale Gesprächslautstärke überschreiten das hat das Gericht nun Pfeffer damit könnte das Projekt ber die Flughafengesellschaft und womöglich den Steuerzahler noch teurer kommen als bislang bekannt ist auf jeden Fall klar dass durch das Urteil. 
jetzt Mehrbedarf entsteht in welchem Rahmen der dann abgefangen und aufgefangen werden kann das wär jetzt wirklich nicht seriös wissen wenn ich Ihnen mitteilen jetzt belegen würde weil ich's kann kannst nicht wir vermuten aber fest dass es sich unter dreistellige Millionensumme anderen wird früheren Kalkulation in der Flughafengesellschaft zufolge könnte der vorgeschriebene Lärmschutz Mehrkosten von insgesamt rund 600 Millionen Euro bedeuten. 
nun muss der Schallschutz für rund 14000 Haushalte neu geplant werden. 
International wächst die Sorge über einen möglichen chemiewaffeneinsatz in Syrien die US-Regierung hatte gestern in einem Brief an den Kongress erklärt. 
die syrische Armee habe im Bürgerkrieg wahrscheinlich in geringem Umfang Chemiewaffen benutzt. 
die Regierung in Damaskus wie ist das heute erneut zurück und beschuldigte die Aufständischen. 
US-Präsident Obama hatte im vergangenen Jahr von einer roten Linie gesprochen und mit einem Militäreinsatz in Syrien gedruckt. 
das passiert nur in Ausnahmesituationen alle Abgeordneten sind 200 geheimen Sondersitzung gerufen worden. 
die Eskalation in Syrien hat nun auch das politische Washington erreicht. 
ausgelöst durch diesen Brief. 
erstmal besteht das Weiße Haus darin dass es ernsthafte Hinweise über den Einsatz des Giftgas es Sarin gibt Zitat. 
unsere Geheimdienste sagen dies mit unterschiedlichen geraten an Sicherheit gestützter physiologische Proben. 
wir gehen davon aus dass höchstwahrscheinlich das Assad-Regime die chemischen Waffen eingesetzt hat. 
schon lange fordert die Opposition allen voran senator McCain an den der Brief aufgerichtet war ein stärkeres amerikanisches Engagement. 
der Präsident hat gesagt wenn Baschar al Assad Chemiewaffen einsetzt ändere die nun scheint es gesichert dass diese rote Linie überschritten. 
die Demokraten hatten bislang darauf verwiesen dass die Assad Regierung auf die Rebellen verdächtigt Giftgas einzusetzen. 
jetzt aber wird die Forderung nach einer Flugverbotszone zum Schutz der Zivilisten sowie nach Waffenlieferungen an die Rebellen immer lauter. 
obama will die Fehler des Irakkriegs auf alle Fälle vermeiden wenn nicht noch einmal nur auf der Basis von Geheimdienstinformationen an militärisches Abenteuer beginnen. 
insofern ist dein zöger nicht Schwäche sondern bewusste Strategie. 
doch der Druck der Opposition und europäischer Partner wie Frankreich und Großbritannien wird immer größer. 
lange wird Obama seine Haltung nicht fortsetzen können. 
denn wer nur abwartet verliert an Einfluss und lässt andere gestalten. 
die Aussichten für Spanien verdüstern sich weiter Wirtschaftsminister ginlos geht davon aus dass die Wirtschaftsleistung in diesem Jahr stärker schrumpft als erwartet. 
und voraussichtlich nämlich 1,3 % deswegen wird die Sanierung des Staatshaushaltes verschoben. 
ja 2016 soll die Neuverschuldung wieder unter der EU Schuldengrenze liege. 
gestern hatte die Statistikbehörde mitgeteilt dass die Arbeitslosenquote rund 27% beträgt. 
mehr als sechs Millionen Spanier sind arbeitslos. 
in Bangladesch sind zwei Tage nachdem fabrikeinsturz etwa 200 Menschen lebend unter den Trümmern geachtet war. 
bereits in der vergangenen Nacht gelang es helfen 50 verschüttete zu retten bislang sind bei dem Unglück 300 Menschen ums Leben gekommen. 
der Einsturz des mehrstöckigen maroden Gebäudes hat in der Hauptstadt Dhaka die Textilarbeiter auf die Straße gebracht tausende weigerten sich zur Arbeit zu gehen und demonstrierten gegen ihre schlechten Arbeitsbedingungen. 
dabei kam es auch zu Ausschreitungen. 
bei einem Brand in einer psychiatrischen Klinik in der Nähe von Moskau sind 38 Menschen ums Leben gekommen das Feuer hier eine Amateur aufnahme. 
hatte offenbar Patienten und Pflegepersonal im Schlaf überrascht vergitterte Fenster Patienten unter dem Einfluss von Medikamenten noch wird untersucht warum sich nur drei Menschen retten konnten. 
nach Angaben der Ermittler könnte eine Zigarette oder ein Kurzschluss den Brand ausgelöst haben. 
russlands Präsident Putin fordert eine lückenlose Aufklärung. 
Altkanzler Helmut Schmidt ist in Stuttgart mit dem hanns-martin-schleyer Preis geehrt worden für seine Verdienste um das freiheitliche Gemeinwesen. 
der 94-jährige erhielt die undotierte Auszeichnung auf Vorschlag der Familie des früheren Arbeitgeberpräsidenten. 
Flyer war 1977 von Terroristen der Rote Armee Fraktion entführt. 
und später getötet worden. 
Schmid hatte damals als Bundeskanzler einen Austausch Liars gegen inhaftierte Mitglieder der RAF abgelehnt. 
das hat er das Verhältnis der Familie Schleier zu Schmidt jahrzehntelang belastet. 
Internationale Gartenschau in Hamburg eröffnet unter dem Motto in 80 Gärten um die Welt werden den Besuchern Pflanzen von allen sieben Kontinenten gibt. 
bundespräsident Gauck sagte er hoffe der neue Park weder ein Begegnungsort für alle Burger. 
Oktoberferien auf dem mehr als 100 Fußballfelder großen Areal etwa zweieinhalb Millionen Gäste erwarte. 
Eintracht Braunschweig steigt nach 28 Jahren wieder in die Fußball-Bundesliga auf die Niedersachsen gewannen mit 1 zu 0 in Ingolstadt. 
und sind nicht mehr von einem der beiden Aufstiegsplätze in der zweiten Liga zu verdrängen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 27 April. 
eine Luftmassengrenze Trend warme Luft im Südosten Deutschlands von Kaltern auf den Nordwesten in ihrem Bereich muss in der kommenden Nacht und morgen mit kräftigen Regen gerechnet werden. 
in der Nacht regnet es länger im Südosten sind noch Gewitter möglich. 
in den Höhenlagen von Eifel und Rothaargebirge es später Schnee dabei. 
am Tag ist es im südöstlichen Bayern zunächst freundlich bevor dann dort teilweise kräftige Schauer und Gewitter aufziehen. 
in den übrigen Gebieten immer wieder Regen in Nordwesten Lichtdecke. 
der Wind weht schwach bis mäßig einzelner starke Böen sind dabei im Südosten schwacher Wind bei Gewittern dort stürmische Böen. 
in der Nacht 15 Grad am innen und 2 Grad in der Eifel. 
am Tag 5 Grad im Westerwald im Südosten Bayerns bis 24 Grad. 
am Sonntag mal Sonne mal durch die Wolken fallen im Süden und in Sachsen shower. 
Norden Sendlinger Design. 
am Montag im Nordwesten und im Südosten schaueramt der zwischen Sonne und Wolken. 
am Dienstag regnet es im Süden sonst einen Wechsel aus Sonne Wolken und schauen. 
wir sind wieder für Sie da um 21:45 Uhr mit den Tagesthemen caren Miosga frag den Spitzenkandidaten der Grünen Jürgen Trittin mit wem die Partei regieren könnte außerdem der lange Weg zur Aussöhnung zwischen der Familie Schleyer und Helmut Schmidt. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
