wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ich suche schotführung wollt sich offenbar internationalem Druck. 
sie erlaubte heute überraschend den UN Inspektoren im Land den mutmaßlichen Giftgasangriff nach Damaskus zu untersuchen. 
Experten sollen bereits morgen ihre Arbeit aufnehmen. 
Regierung und Rebellen warfen sich gegenseitig vor für den Anschlag vom Mittwoch verantwortlich zu sein. 
dabei wurden nach Angaben der Opposition mehrere hundert Menschen getötet. 
am Nachmittag die Nachricht. 
eine Sprecherin im syrischen Staatsfernsehen verkündet dass nun die Waffen Inspektoren der UN in die Wohngebiete dürfen in den viele Menschen durch chemische Substanzen vergiftet wurden. 
offenbar konnte die Abrüstung Beauftragte der UN Angela Kane bei Gesprächen mit dem syrischen Außenminister almoalem. 
ein Einlenken der Regierung erwirken. 
laut Ärzte ohne Grenzen wurden am Mittwoch 3600 Menschen innerhalb kürzester Zeit in Krankenhäuser eingeliefert 355 von ihnen sind gestorben zahlreiche Opfer hätten so Ärzte ohne Grenzen auf Atropin angesprochen Atropin ist ein starkes Gegengift für chemische Kampfstoffe Zeitpunkt Fundorte der Anschläge werfen noch immer Fragen auf. 
die anschlagsorte Kuba und Jamaika sind gerade mal 12 km Luftlinie vom Präsidentenpalast entfernt der Zeitpunkt ausgerechnet dann als ich un Chemiewaffen Inspektoren in der Stadt aufhalten kommt es im Großraum Damaskus zu Anschlägen mit chemischen Substanzen wer profitiert davon die syrische Regierung will mit den angeblichen Funden von chemischen Kampfstoffen bei Aufständischen zwei Dinge belegen. 
erstens Terroristen sollen für die Anschläge verantwortlich sein. 
und zweitens diese Terroristen versuchten der syrischen Regierung das Verbrechen zuzuschieben um eine internationale Militärintervention zu erzwingen. 
wer hinter den Anschlägen steckt werden die UN Inspektoren in Syrien allerdings nicht ermitteln können dass sie dafür kein Mandat haben sie können nur feststellen ob international geächteten Kampfstoffe wie z.b. Sarin zum Einsatz kam. 
International werden Rufe nach einer härteren Gangart. 
gegenüber dem syrischen Machthaber Assad lauter. 
US-Präsident Obama und der britische Premierminister Cameron kündigt nach einem Telefonat eine ernste Antwort an. 
sollte das Assad-Regime für einen Einsatz von Giftgas verantwortlich sein. 
Frankreich forderte für den Fall an der starke Reaktion der internationalen Gemeinschaft. 
auch Israel warnte so könne es in Syrien nicht weitergeht. 
in Tel Aviv werden Gasmasken verteilt viele sind hier besorgt über die Lage in Syrien fürchten das Giftgas auch in das Nachbarland Israel eingesetzt werden könnte es ist ein großes Problem Giselle und Amerika sollten handeln lange Zeit hatte sich Israel zurückhaltend zu Lage in Syrien geäußert heute fallen deutliche Worte. 
die mutmaßlichen Giftgasangriff erwehren als Verbrechen bezeichnet der Premierminister macht mit drastischen Worten deutlich er wird alles unternehmen um ihr seid zu schützen. 
wir beobachten alles ganz genau wir handeln zwar verantwortungsvoll unser Finger ist aber am Abzug. 
bei einem Besuch des amerikanischen Verteidigungsministers in Malaysia wird über einen Militärschlag auf das Assad-Regime spekuliert auch wenn die Verantwortlichen der Anschläge noch nicht ermittelt sind. 
Präsident Obama hat mich gebeten alle Optionen vorzubereiten wir haben das abgeschlossen und sind auf alles vorbereitet. 
die syrische Regierung reagiert heute auf dem internationalen Druck. 
un Inspektoren sollen Zugang zum möglichen Ort der giftgasanschläge bekommen. 
die deutsche Regierung äußert sich zu einem möglichen Militär Anschlag zurückhaltend das ist außerordentlich dramatische Lage eine sehr ernste Lage und deswegen ist es richtig dass wir uns auch abstimmen in der internationalen Gemeinschaft. 
und das jetzt vor allen Dingen erste Mal eine unabhängige Untersuchung erfolgen soll. 
doch in Europa gibt es auch andere Stimmen bei seinem Israel Besuch geht der französische Außenminister heute einen Schritt weiter was sagt wenn die syrische Regierung die das Massaker zu verantworten hat kann das nicht ohne Reaktion bleiben die scharfen Töne und die Spannungen in der Region nehmen zu die Nachrichtensendungen hat nur ein Thema jetzt warten alle gespannt auf das Ergebnis der UN Untersuchungen. 
in Riesenland Ägypten wurde heute der Prozess gegen führende Muslimbrüder gleich zu Beginn vertagt. 
grund dafür war die Abwesenheit von drei Angeklagten unter ihnen das Oberhaupt der islamistischen Organisation bei dir sie konnten aus Sicherheitsgründen nicht vor Gericht erscheinen. 
die Staatsanwaltschaft wirft den Muslimbrüdern vor sie hätten ihre Anhänger zur Gewalt aufgerufen der Prozess wird nun Ende Oktober fortgesetzt. 
fast zeitgleich musste in Kairo auch der Kipptisch Ex-Präsident Mubarak vor Gericht erscheinen im werden Korruption und die Tötung von Demonstranten während des Volksaufstandes 2011 vorgeworfen in einem ersten Prozess haben wir Barack zu lebenslanger Haft verurteilt worden wegen Verfahrensfehlern wurde das Urteil aber aufgehoben Mubarak wärst am Donnerstag aus der Untersuchungshaft entlassen worden er befindet sich nun in einem Militärkrankenhaus unter Hausarrest. 
gegen den US-Geheimdienst NSA sind neue Vorwürfe laut geworden. 
er hat nach SPIEGEL-Informationen auf die Zentrale der Vereinten Nationen in New York abgehört. 
im Dienst seit 2012 gelungen in die interne Videokonferenzanlage der UN einzudringen. 
und die Verschlüsselung Zug. 
solche Aktionen seien illegal denn die USA. 
hätte sich gegenüber den UN verpflichtet keine verdeckten Aktionen zu unternehmen. 
der Spiegel beruft sich auf Unterlagen des US-Geheimdienst Experten snow. 
wegen der geheimdienstaffäre verlangt SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück Konsequenzen im Verhältnis zu den USA. 
im aldi sommerinterview riet er dazu die Gespräche über das transatlantische Freihandelsabkommen auszusetzen. 
bis die USA alle offenen Fragen beantwortet und aufgeklärte. 
heftig kritisierte er Kanzlerin Merkel. 
alle deutsche Regierungschefin dürfen nicht abwarten wenn es um millionenfachen Datenmissbrauch geht. 
auf dem Weg zum ARD-Interview Peer Steinbrück ist in Wahlkampf Stimmung und attackiert die Kanzlerin direkt die in der NSA Abhöraffäre untätig geblieben es sei falsch die Verhandlungen mit den USA über das Freihandelsabkommen einfach fortzuführen. 
ich würde die Verhandlung solange unterbrechen bis sie von den Amerikanern weiß ob deutsche Regierungsstellen und ob auch europäische Einrichtung verwandt sind und abgehört werden und ich würde von den Amerikanern auch gerne wissen ob sie Wirtschafts Wilhelm wandte Daten von deutschen Unternehmen abschöpfen. 
die SPD ziehe geschlossen in die letzte Wahlkampfphase zu Steinbutt das gelte gerade für die Steuer erhöhungs Pläne der Partei. 
wir sagen wir wollen einige Steuern für einige erhöhen die 5% der Einkommen stärksten und private Vermögen die übrigens die Gewinner der Entwicklung der letzten 15 Jahre sind für 40 Infrastruktur Bildung Städte und Kommunen und Schuldenabbau und der ist gerechtfertigt und dann sagen wir wollen wir den Steuerbetrug bekämpfen dafür stehe ich ich Bedienteil für die Kavallerie aufsatteln um Steuerbetrug zu bekämpfen. 
zu Griechenland sagt Steinfurt dass die Bürger sehr wohl solidarisch und bereit zu helfen sein aber auch er Wand genau wie die Bundesregierung vor einem zweiten Schuldenschnitt. 
das ist eine der wenigen Bereiche wo ich sage Vorsicht an der Bahnsteigkante der das würde bedeuten dass private Gläubiger wieder noch zum zweiten Mal Geld verlieren würden und das würde bedeuten dass ich kaum noch private Investoren finden die je in Staatsanleihen in Europa investieren eine Koalition mit der Linken schließe aus das Ziel von Rot-Grün und damit sie auch klar Wasser am Morgen nach dem Wahlsonntag machen wir. 
da setze ich meine schon am Sonntagabend geführten Gespräche mit den Grünen Ford wie wir in welche Taktung von koalitionsverhandlung kommen. 
und was ist mit deiner großen Koalition nein sagt Steinbrück Steigbügelhalter für eine Merkel-Regierung oder eher nicht so. 
das ganze Interview das ARD-Hauptstadtstudio Smit Peer Steinbrück finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
Griechenland hat einen möglichen weiteren Finanzbedarf beziffert. 
Lautenist dass du nach was braucht das Land voraussichtlich noch einmal zehn Milliarden Euro. 
dabei gehe es nicht um ein neues Rettungspaket sondern um Wirtschaftshilfe. 
Solaris forderte weitere Zahlungen nicht an neue Bedingungen Zug. 
die Pflichten dieser Land im Gegenzug für Finanzhilfen zu erfüllen habe. 
sein bis 2016 festgelegt und durften nicht verändert. 
in Lüneburg sind heute die sterblichen Überreste von zwölf Kindern beigesetzt worden. 
die die Nationalsozialisten wegen ihrer körperlichen oder geistigen Behinderung ermordete. 
an der Lüneburger Gedenkstätte für Opfer der NS-Psychiatrie. 
wurde hierfür ein eigener Ort geschah. 
die gern Präparate der getöteten Kinder. 
waren 2011 durch einen Zufall an der Uniklinik Hamburg-Eppendorf gefunden wird. 
Anouk Verge mehr als 70 Jahre nach dem Tod ihrer Schwester trauen Ilse Hamel und Fun Helin an deren Graph härter und dies anderen stehen für die über 300 Kinder die in der psychiatrischen Klinik Lüneburg von den Nazis ermordet wurden an sie erinnert von nun an auch eine Ausstellung die Nationalsozialisten vernichteten hier damals wie sie es nannten ballastexistenzen unwertes Leben viele Eltern lieferten ihre Kinder freiwillig ein aber nicht um sie töten zu lassen die Eltern das Gegenteil zu geriert bekommen dass ihre Kinder hier ihre bestmögliche erfahren Behandlung erfahren von Tötung war überhaupt nicht die Rede ist sie haben dann als es passierte. lapidare todesmitteilung überraschend ist der Tod durch Lungenentzündung oder Tuberkulose eingetreten erhalten damit war das Thema erledigt Kinder. in der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt den ersten Saisonsieg verbucht. 
Essen gewonnen bei Aufsteiger Eintracht Braunschweig mit zwei zu null. 
nur 70 Stunden nach dem Sieg im Europa League Playoff Spiel durfte die Frankfurter Eintracht schon wieder feiern gegen erschreckend schwache Braunschweiger waren die Frankfurter schon in der ersten Hälfte überlegen mehr als dieser Pfostenschuss von Henry kam dabei aber nicht heraus in der zweiten Hälfte wurde es dann richtig ärgerlich für Braunschweig Trainer Lieberknecht erst ließen die Blau-Gelben Meyer fast unangetastet den Strafraum dann kam Pech hinzu als wirtschaftsschutz den Schuss des Frankfurter Kapitäns unhaltbar abfällt Stellen zehn Minuten später die Krönung der Braunschweiger Unzulänglichkeiten elabdellaoui und Theuerkauf überboten sich in Ungenauigkeit und Aigner nutze diesen Panzer aus es war ein Spaziergang für die Frankfurter Eintracht nur einmal wurde es wirklich gefährlich für das Tor der Gäste als Jackson wenigstens mal ein Distanzschuss gelang in der heutigen Form ist Eintracht Braunschweig aber nicht bundesliga live. 
Frankfurter gegen kann den Blick in der Tabelle langsam nach oben richten auf der FC Augsburg feierte seinen ersten Sieg in der laufenden Saison. 
das Team von Trainer Markus Weinzierl besiegte im schwabenderby den VfB Stuttgart mit 2 zu 1. 
die Gastgeber trafen Altintop und Callsen-Bracker. 
den Gegentreffer markiert.de visevic mit einem verwandelten Foulelfmeter. 
in der Tabelle setzen die Champions League Teilnehmer Dortmund Leverkusen und München die Akzente. 
lediglich mein zur Frank 4 kann noch mithalten Berlin ist V dahinter Bremen und Hannover. 
die zweite Hälfte Frankfurt springt auf Platz 11 dann die punktgleichen Augsburger. 
Schalke und Hamburg teilen sich Rang 15 Stuttgart und Braunschweig. 
noch ohne.. 
Deutschland Hockey Männer sind erneut Europameister gegen Belgien setzte sich das Team um Kapitän Moritz Fürst im Finale mit drei zu eins durch nach der Führung der Gastgeber erzielte Martin Zwicker zunächst den Ausgleich Benjamin West mit einer Energieleistung die zwei zu eins Führung und Mats grambusch das Entscheidende drei zu eins im ausverkauften Stadion in der Nähe von Antwerpen für den Titelverteidiger war es bereits der achte Triumph bei einer Europameisterschaft Sebastian Vettel gewinnt den Großen Preis von Belgien vor Fernando Alonso und Lewis Hamilton Komposition 2 gestartet sieht der Titelverteidiger bereits nach wenigen 100 m nach vorne und dominiert in der Folge dieses Rennen zu jeder Zeit. seine Verfolger wechseln die Plätze Fernando Alonso ist im Ferrari heute schneller als der Silberpfeil von Lewis Hamilton der Rückstand auf Sebastian Vettel ist allerdings hinziehen doch deutlich der baut mit seinem fünften Saisonsieg die Führung in der laufenden WM Wertung deutlich aus Deutschland doppelt liegt bei der achten Auflage der Hamburger zeigte nach 246 kmn kommt es zum erwarteten Showdown der sprintstart super John Degenkolb aus Gera zieht den Sport als Erster an dann kann seinen Vorsprung über die Ziellinie II wird wie schon im Vorjahr der deutsche Meister André Greipel der Norweger Alexander Christoph kompliziert als III IV 12 Jahre nach Erik Zabel wir sind mit John Degenkolb erstmals wieder ein deutscher das bedeutendste inländische. nun die wettervorhersage für morgen Montag den 26 August. 
zeige teilt das Wetter in Deutschland schönes Sommerwetter im Norden danke der Hochdruckbrücke die sich vom Atlantik bis nach Nordeuropa erstreckt. 
sie regen dagegen in der Südhälfte wegen des Tiefs über den Alpen. 
wir einige Regionen Süddeutschlands gelten Unwetterwarnungen des Deutschen Wetterdienstes. 
auch in der Nacht regnet es in der Südhälfte teilweise noch ergiebig ganz im Süden ist es auf trocken im Norden ist es meist sternenklar. 
am Tag viel Sonne im Norden und Nordosten in der Südhälfte Schauer stellenweise sind auch Gewitter dabei. 
der Wind weht im Süden schwach sonst mäßig in Deutschland frisch aus Nordost bis Ost. 
innen 8-16 grad bei Seewind an der Ostsee und 9 Grad an den Alpen. 
Sonntag 17 Grad in Oberfranken im südlichen Niedersachsen bis 25 Grad. 
am Dienstag und Mittwoch im Norden viel Sonne sonst mehr alten als Sonne weil im Süden schaue und einzelne Gewitter. 
Donnerstag ist das insgesamt freundlicher schauen wir beschränken sich auf den äußersten Süden. 
um 22:45 Uhr meldet sich Thomas Rutz mit diesem Tagesthemen. 
Syrien und das Giftgas un Inspektoren dürften zum Tatort und. 
die Sonntagsspiele der Bundesliga ausführliche Bericht. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
