hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die FDP hat sich personell für die Bundestagswahl im Herbst aufgestellt. 
auf dem Parteitag in Berlin führten die Delegierten heute Fraktionschef Brüderle zum Spitzenkandidaten. 
damit ist das angestrebte Führungsduo komplett. 
Passage brößler Wer war jetzt gestern im Amt bestätigt worden. 
Brüderle schwor seine Partei heute auf einen offensiven Wahlkampf ein metafen Attacken gegen SPD und Grüne. 
denen er die Regierungsfähigkeit ab. 
das mit dem Fußball hat er sich selbst eingebrockt Rainer Brüderle hat sich zum Stürmer ausgerufen der im Wahlkampf vorne die Tore macht während der Mannschaftskapitän dahinter die Übersicht behält gemeinsam kämpfen. 
du hast die Reihenfolge beschrieben und vor allem was du geschrieben du bist der. 
Stürmer die Sturmspitze für uns und deswegen als Symbol dieser Ball damit du viele Tore schießt seine Qualitäten als Stürmer präsentiert Brüderle den Delegierten anderthalb Stunden lang die Strategie ist klar drauf auf den Gegner wo immer es geht am liebsten auf den SPD-Kanzlerkandidaten stadtwerke-bochum Eierlikör Pinot Grigio Sparkassendirektor baerbock. 
Berlusconi. 
Fahne der Blyton der. 
DPD hat keinen Kanzlerkandidat aufgestellt. 
soll eine Fettnapf Superski. 
Brüderle redet lange anfangs sogar ein wenig behäbig oft geht es um Finanzpolitik in Sachen Homo-Ehe und Mindestlohn weist er auf die Unterschiede zu Union hin und dann ganz zum Schluss ist da der Brüderle den richtigen Sandalen wünschen. adidas erwartet die Minister Bahr und Niebel schaffen es nicht ins Präsidium dafür zieht einer eins der sich selbst Verkäuferin die Menschen wollen mitreden sie wollen auch Persönlichkeiten haben Charaktere haben die daraus erkennbar sind weil Menschen unterdrückt werden müssen und dafür bleiben bis zur Wahl noch sechs Monate Zeit hat sich neu aufgestellt aber das Spitzenduo ist das alte ein Vorsitzender der gerade noch heftig kritisiert wurde und ein Spitzenkandidat der alles sexismus-debatte mit ausgelöst hat der Parteitag hat mit diesem Team seinen Frieden gemacht die Frage ist ob das Ding wäre an reicht. und 10 Jahre nach Ankündigung der umstrittenen Agenda 2010 werden Rufe nach einer Weiterentwicklung der Sozialreform laut. 
Initiator und früherer SPD Kanzler Schröder sprach sich in der Bild-Zeitung für eine Agenda 2020 aus. 
um die Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands zu starr. 
Arbeitsministerin von der Leyen sagte dem Tagesspiegel eine Agenda 2020 müsste im Zeichen von Chancengerechtigkeit. 
und Fachkräftesicherung steh. 
wenn morgen die SPD im Willy-Brandt-Haus ihr Wahlprogramm vorstellt dann ist es fast genau zehn Jahre her das ist wie die Kanzler Gerhard Schröder die Reform Agenda 2010 verkündete werden meine sehr verehrten Damen und Herren Leistungen des Staates kürzen. 
Eigenverantwortung fördern und mehr Eigenleistung. 
und jedem einzelnen abfordern. 
nach der Wirtschaftskrise zu Beginn des Jahrtausends sollten Reform des Arbeitsmarktes und der Sozialsysteme Deutschland wieder wettbewerbsfähiger machen und die Arbeitslosigkeit Sinn. 
einer der Architekten der Agenda 2010 SPD-Fraktionschef Steinmeier verteidigte Bericht aus Berlin die Reform. 
wenn man zurück schaute kann man schon sagen mit 10 Jahren Abstand. 
dass das Land vorangekommen sind bis wir bald bei weitem nicht mehr der kranke Mann Europas Sinn. 
die Hartz IV Reform also die Zusammenlegung von Arbeitslosen und Sozialhilfe führte zu heftigen Protesten die Lockerung des Kündigungsschutzes die Ausweitung der Leiharbeit und des Niedriglohnsektors sind bis heute in der SPD nicht ohne Widerspruch da gibt's erheblichen Nachbesserungsbedarf und da sind aber sicher Fehlentwicklungen eingeleitet worden. 
so sieht es auf die Linkspartei die im Zuge der Hartz IV Proteste durch eine Fusion von PDS und WASG Endstand. 
wir haben tatsächlich eine bessere Arbeitslosenstatistik. 
aber nur weil wir so viel im Niedriglohnsektor haben nur weil wir so viel geringbeschäftigte haben nur weil wir so viel auf stockeren und Aufstocker haben deren Lohn ich reich. 
Widerspruch kommt dagegen von den Arbeitgebern dann zum ersten Mal die Sockelarbeitslosigkeit abgebaut. 
wir haben im internationalen Vergleich die niedrigste Jugendarbeitslosigkeit. 
Erfolgsmodell oder nicht die SPD hat sich vor den Auswirkungen der Agenda 2010 noch immer nicht erholt viele Mitglieder verließen die Partei und Vertrauen zurückzugewinnen versucht der SPD nun Herten der Agenda 2010 abzusprechen. 
so fordert sie im Entwurf des Wahlprogramms einen flächendeckenden Mindestlohn. 
gleiche Bezahlung für Stammbelegschaft and und Leiharbeiter. 
in Myanmar bleibt Oppositionsführerin Sushi Chef in ihrer Partei NRW. 
zum Abschluss des ersten Parteitages in der 25-jährigen Geschichte der Nationalliga für Demokratie. 
bestätigten die Delegierten die Friedensnobelpreisträgerin an ihrer Spitze. 
die Oppositionsbewegung will bei der Wahl 2015 die Familie Tiere gegründete Partei osdp ablösen. 
die alte 67 Jahre alt ist Sushi stand im früheren Birma jahrelang unter Hausarrest. 
alle Blicke sind auf sie gerichtet. 
Austern Sushi die unangefochtene Nummer eins der Opposition in Myanmar ihre Führungsrolle bleibt auch beim ersten Parteitag der Nationalliga für Demokratie unumstritten einstimmig wurde sie als Vorsitzender bestätigt ihre Rede kämpferisch ein Appell an die Einheit der Partei die Reise vor uns haben wird nicht einfach aber wir haben keine Wahl wir müssen diese Chance nutzen um unser Land zu reformieren denn sonst werden wir entschuldigen die Geschichte eingehen. 
der erste Parteitag ein historisches treffen doch innerhalb der Partei brodelt es von Machtkämpfen ist die Rede junge Mitglieder fühlen sich von den Entscheidungsprozessen der Führungsebene ausgeschlossen sie wünschen sich neu Gesichter und Ideen doch ein Generationswechsel ist vorerst ausgeblieben der neu gewählte Vorstand besteht fast ausschließlich aus altgedienten Kräften die meisten davon sind Ende 60er weiter für unsere Sache kämpft und da wir versuchen möglichst viele ethnische Gruppen Frauen und die junge Generation mit einzubeziehen. 
nach Jahrzehnten der Unterdrückung in der Militärdiktatur muss ich die Partei als demokratische Kraft neu erfinden das erklärte Ziel ein Sieg bei den Parlamentswahlen 2015 um die jetzige Regierung aus Ex Generälen abzulösen. 
China steht vor einer Regierungsumbildung. 
David will die neue kommunistische Führung ihre Arbeit effizienter machen und dann Zeichen gegen Korruption setzen wir heute auf der Jahrestagung des Volkskongresses in Peking angekündigt wurde soll die Zahl der Ministerien reduziert wird. 
das Eisenbahn Ministerium etwa wird nach Korruptionsaffäre nen aufgelöst und wegen der Lebensmittelskandale wird die Nahrungs und arzneimittelaufsicht zusammengelegt. 
vor dem zweiten Jahrestag der Atomkatastrophe in Fukushima haben erneut mehrere tausend Japaner für einen Ausstieg aus der Kernenergie demonstriert der Protestzug führte durch das Regierungsviertel in Tokio in einer Petition an japanischen Abgeordneten fordern die Demonstranten die Stilllegung aller Atomkraftwerke nach einem Erdbeben mit anschließendem tsunami waren 11. März 2011 das AKW Fukushima havariert. 
die Bewohner der Falklandinseln entscheiden in einem Referendum über ihre Zukunft noch bis morgen können Sie darüber abstimmen ob die Inselgruppe vor Südamerika weiter zu Großbritannien gehören soll denn auch Argentinien dessen Küste nur 400 km entfernt liegt erhebt Anspruch auf das britische Überseegebiet. 
infa Glanz Krieg 1982 schaltete einen Versuch den Archipel zu erobern wird damit gerechnet dass die 1500 Wahlberechtigten mit großer Mehrheit British bleiben wollen. 
in Spanien sind zehntausende Menschen gegen den Sparkurs der konservativen Regierung auf die Straße gegangen wie hier in Barcelona protestierten sie in mehr als 60 Städten unter anderem gegen die anhaltend hohe Arbeitslosigkeit gerade unter Jugendlichen hier beträgt die Quote mehr als 50% Ministerpräsident drachau wird in den kommenden drei Jahren 150 Milliarden Euro einsparen Einschnitte sind im Gesundheits und Bildungsbereich geplant. 
in einem brennenden Wohnhaus in Backnang in Baden-Württemberg sind 8 Menschen ums Leben gekommen unter ihnen sieben Kind. 
bei den Opfern handelt es sich nach Polizeiangaben um eine türkischstämmige Familie das Feuer sei in der Nacht ausgebrochen. 
hinweise auf Brandstiftung oder einen fremdenfeindlichen Hintergrund legen nicht vor. 
4:30 Uhr am morgen in Backnang brennen Wohnungen in einem Gebäudekomplex seiner ehemaligen Lederfabrik hier lebte eine türkischstämmige Familie weit über 100 Einsatzkräfte bekämpften den Brand es gelingt drei Menschen zu retten doch 8 Familienmitglieder kommen in den Flammen um die Brandursache soll angeblich in der Wohnung liegen womöglich war es anrufen tatsächlich. dennoch forderte der türkische Botschafter in Deutschland gazioglu der gemeinsam mit Baden-Württemberg Ministerpräsident Kretschmann den Unglücksort besuchte es müsste in alle Richtungen ermittelt solle aber nicht spekuliert werden Patch man drückte seine Erschütterung und sein Beileid aus und sagte zur Brandursache wir wollen hier einen so einen Haut und mit diesem schrecklichen Ereignissen nicht rum spekulieren oder müssen abwarten da was unsere Fachleute rausfinden was da die Ursachen diese Ermittlungen sollen nach Angaben der Staatsanwaltschaft und Polizei noch einige Tage wenn nicht sogar Wochen dauern. in der Fußball-Bundesliga darf der Hamburger SV weiter auf die Teilnahme an der Champions-League-Qualifikation hoffe. 
Hanseaten gewannen beim VfB Stuttgart mit 110. 
im zweiten Sonntagsspiele musste Hannover im Kampf um die Europa-League-Qualifikation einen Dämpfer hinnehmen das Team von Trainer Mirko Slomka kann gegen Eintracht Frankfurt nur zu einem Null zu null. 
die Tabelle. 
Bayern München weit vor der Konkurrenz einsam an der Spitze dahinter Dortmund und Leverkusen auf Champions League Kurs Schalke auf Rang 4 von Frankfurt und Hamburg. 
Hannover für die zweite Tabellenhälfte an ist folgen nürnberg-wolfsburg Bremen und Stuttgart Augsburg auf dem Relegationsplatz auf den Abstiegsränge in Hoffenheim und Schlusslicht Greuther Fürth. 
Sieg für die deutsche Frauen Staffel beim Biathlon Weltcup im russischen Sotschi das Team überzeugte läuferisch und vor allem am Schießstand in der Besetzung Andrea Henkel evi Sachenbacher-Stehle Miriam Gössner und als Schluss Läuferin Laura Dahlmeier die 19-Jährige machte keinen Fehler am Schießstand und überholte auf der Schlussrunde noch die führende Ukrainerin. 
es war der erste Staffelsieg dieser Saison für die deutschen Frauen II bei der olympischen Generalprobe wurden die deutschen Männer nach Erik lesser drei Federn beim ersten Schießen und Platz 15 kämpfen sich Andreas Birnbacher. 
Arnd Peiffer und Benedikt doll nach vorne Russland gewann beim Heim Weltcup von dem starken deutschen Team. 
besser hätte das Wochenende für die deutschen Skispringer nicht laufen können Richard Freitag feiert man Weltcup in Lahti in Finnland nach dem Sieg im Teamspringen gestern heute einfach weiter in beiden Durchgängen der weiteste Sprung die logische Folge vergangen ein III Weltcup Einzel Erfolg seiner Karriere auf Rang zwei hinter dem 21-Jährigen aus Rastbüchl landet der Norweger Bardal auf einem geteilten dritten Platz freitags Teamkollege Severin Freund. 
knapp zwei Wochen vor dem kalendarischen Frühlingsanfang ist der Winter hierzulande zurückgekehrt heftige Schneefälle und Forst haben weite Teile Norddeutschlands in Weiß Landschaften verwandelt. 
spiele Arzt gab es wie hier in Mecklenburg-Vorpommern auch leichte Schneeverwehungen außerdem machten eisglatte Straßen den Autofahrern zu schaffen für Streudienste bedeutet das Dauereinsatz wie das Wetter morgen wird dazu nun unsere vorhersage für Montag den 11. März. 
weite Teile Deutschlands liegen auch morgen innerhalb der ausgedehnten Tiefdruck Zone wobei für die Jahreszeit ausgesprochen kalte Luft einströmt bleibt es noch wild. 
gute Nacht fällt gebietsweise Schnee nach Süden hin noch Regen im Norden und in der Mitte muss mit Glätte durch Schnee oder Eis gerechnet werden auch am Tag können hier die Straßen glatt sein meist halten sich viele Wolken hier und da schneit es an den Küsten und im Süden kann sich auch mal die Sonne zeigen vom Schwarzwald bis zu den alten fallen einige Schauer. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Westen Norden frisch an der Ostsee stark in der Nacht Tiefstwerte zwischen 6 Grad am Hochrhein und -7 im Norden dort und in der Mitte werden morgen teilweise nur -3 im Breisgau bis zu 11 Grad erreicht. 
am Dienstag ist es meist dicht bewölkt in der Mitte fällt Schnee im Süden auch noch Regen im Norden ist es zum Teil sonnig am Mittwoch in der Mitte freundlich sonst gebietsweise Schnee im Norden mit unter Regen Donnerstag teils aufgelockert teils stark bewölkt und einzelne Schneeschauer. 
um 22:45 Uhr begrüßt die caren Miosga zu diesem Tagesthemen. 
FDP-Parteitag wie Rainer Brüderle als Spitzenkandidat Punkten will außerdem ausführliche Berichte von den Sonntag spielen der Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
