hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 200er und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Verteidigungsminister dumme sie hat Bedingungen für das künftige deutsche Engagement in Afghanistan genannt nötig sei dass ich die NATO Staaten einigten wie sie das Land am Hindukusch künftig unterstützen wollten sagte er bei einem Treffen mit seinem Amtskollegen aus Italien und Afghanistan Mauro und Mohammad. 
außerdem müssen mit Kabul geklärt werden was die Soldaten dürften und was nicht. 
amüsieren war zugleich für direkte Friedensgespräche mit den radikalislamischen Taliban. 
fast kumpelhaft die Begrüßung zwischen Thomas de Maiziere und Mario Mauro errate treffen sich der deutsche und der italienische Verteidigungsminister. 
Essen Soldaten haben hier im Westen Afghanistans die Führungsverantwortung. 
brauchen würde für die Zukunft des Landes nach 2014 der afghanische Verteidigungsminister selbstbewusst. 
die afghanischen Sicherheitskräfte haben so große Fähigkeiten aufgebaut dass sie nun in der Lage sind federführend für Sicherheit im ganzen Land zu sorgen. 
doch die Sicherheitsvorkehrungen rund um den Tagungsort über den Dächern von herrath sprechen eine andere Sprache die Angst vor Anschlägen ist immer noch groß und besser wirkt de Maiziere für Verhandlungen mit den Taliban. 
natürlich gibt es Bedingungen für deutsche Verhandlungen muss die Autorität Afghanistan anerkannt werden die Verfassung von ihm trennen von einem Kandidaten. 
in jedem Fall sei mal bereit die Afghanen auch nach dem Abzug der internationalen Kampftruppen zu unterstützen. 
Afghanistan im Jahr 2014 nicht im Stich zu lassen ist nicht bedingungslos wir brauchen eine gemeinsame Uebereinkunft in der NATO. 
und es braucht ein truppenstatut also eine rechtliche Grundlage für die künftige Präsenz ausländischer Truppen am Hindukusch der deutsche Verteidigungsminister will mit dem Treffen in der Rat ein deutliches Signal afghanische Seite senden die NATO lässt sich nicht auseinanderdividieren auch nicht in der Frage des truppenstatut es doch die Zeit drängt bis spätestens Ende diesen Jahres muss eine Lösung her denn sonst könnte er gesamte Plan für das Engagement nach 2014 ins Wackeln geraten. 
Regierungs Politiker der CDU haben der Familienförderung einen gutes Zeugnis ausgestellt die zuständige Minister Schröder und Schäuble stützen sich dabei auf einen Expertenbericht für den die insgesamt 156 Leistungen im Umfang von mehr als 200 Milliarden Euro jährlich unter die Lupe genommen worden die Minister sprachen von einem bewährten Weg der weiterverfolgt werden soll. 
von der Opposition aber auch vom Koalitionspartner FDP kam deutliche Kritik. 
eigentlich werden Familien mit Kindern vom Staat gut versorgt. 
es gibt Kindergeld Elterngeld Kinderzuschlag 156 Leistungen insgesamt doch wie kommen die an. 
die Familienministerin wollte das wissen und hat alle Leistungen bewerten lassen auf 1000 Seiten. 
und eigentlich wollte sie das Ergebnis auch vorstellen. 
doch zügig macht sie lieber Vorschläge die Familien mit Kindern mehr Geld bekommen sollen. 
von Irrgarten splitting Kindergeld und Freibeträge. 
faktisch zu einem Familiensplitting. 
weiterentwickeln. 
soll heißen. 
Kinder sollen steuerlich Erwachsenen gleichgestellt werden. 
ungerecht sei das Gegenüber ärmeren Familien moniert die Linkspartei. 
die Lösung von Frau Schröder befördert vor allen Dingen wieder Besserverdienende Familien Familien die mit jedem Cent rechnen müssen bleiben auf der Strecke das ist ein falscher Ansatz. 
um das zu vermeiden will die Familienministerin auch das Kindergeld erhöhen. 
für die Grünen der falsche Weg. 
eine Mogelpackung von Christina Schröder und es hat nichts zu tun mit der Verbesserung der Situation für Familien. 
die brauchen nämlich vor einem Kita-Plätze es hat nichts zu tun mit Armutsbekämpfung die brauchen nämlich tatsächlich Unterstützung. 
dass der eigenen Partei kommt Creed II. 
familienpolitische Leistungen seien bislang zu teuer. 
besonders stört uns eigentlich nur die Gesamtsumme von. 
zweihundert Milliarden alles zusammengerechnet wurden Länder und Gemeinden die offenbar nicht wirkungsvoll genug sein. 
soll heißen so wenige Geburten trotz hoher Leistung. 
mehr Geld für Familien damit wir die CDU im Wahlkampf Punkten. 
viele Familien aber wollen mehr Zeit füreinander und mir Betreuungsplätze auf die gibt es in sechs Wochen einen Rechtsanspruch aber noch immer Finn ziehen tausende von Kitaplätzen. 
einen Überblick über die wichtigsten Leistungen für Familien und die Diskussion darüber finden Sie auf tagesschau.de. 
die Kultusminister der Länder sind so einer zweitägigen Konferenz in Wittenberg in Sachsen-Anhalt zusammengekommen die wollen das Abitur in den 16 Bundesländern vergleichbarer mach. 
dazu haben sie den Aufbau eines gemeinsamen zentralen Puls mit Abituraufgaben beschlossen. 
2016 sollen die Prüfungen erstmals nach den neuen Kriterien stattfinden. 
im Münchner Prozess um die Mordserie des rechtsextremen Terror Trios NSU ist heute eine wichtige Etappe abgeschlossen worden die Vernehmungen von Carsten es des einzigen Angeklagten der bisher auszusagen bereit war. 
jetzt muss ich wegen Beihilfe zum Mord verantworten. 
seine Aussagen haben zu neuen Ermittlungen geführt. 
geprüft wird jetzt ob weitere Taten auf das Konto der NSU Terroristen gehen. 
acht Verhandlungstage Land ist Carsten es vernommen worden der 33-Jährige muss ich im nsu-prozess wegen Beihilfe zum Mord verantworten und ist bislang der einzige der fünf Angeklagten der ausgesagt und Fragen von Richtungen Anwältin beantwortet hat heute nun wurde die Vernehmung beendet das war ein Marathon dem er sich gestellt hat und aufstellen wollte wir haben ihn da frei reden lassen ich denke es deutlich geworden dass er sich wirklich immer bemüht hat und das ist aber auch Stellen gab wohl große Schwierigkeiten hatte mit der Sprache raus zu kommen. angeschossen worden sein Karsten es berichtete auch von einem bislang ungeklärten Rohr Bombenanschlag der sich 1999 in einer Nürnberger Gaststätte ereignete für die Bundesanwaltschaft hat sich auch bestätigt dass Beate Zschäpe ein gleichberechtigtes Mitglied des NSU was ist halt wichtig im Rahmen und die Zettel für die für die Vaterschaft ganz entscheiden. die mehr als 550.000 Gebäudereiniger in Deutschland bekommen wir Geld darauf einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaft der Mindestlohn für die innenreiniger steigt vom kommenden Jahr an um 3,44% 2015 wird er nochmals um 2,58% angehoben der Stundenlohn liegt dann im Westen bei 9,55 € und im Osten bei 8 € 21. 
beide Seiten hatten bereits zuvor vereinbart dass es 2019 keine Unterschiede mehr zwischen Ost und West geben soll. 
Gerichtsentscheidung ist die Diskussion über die Lagerung von Atommüll in Deutschland neu aufgebrochen. 
im Zwischenlager im schleswig-holsteinischen Brunsbüttel ist die Betriebserlaubnis entzogen worden wegen Mängeln bei der Bewertung von Risiken etwa durch den Absturz seines Großraumflugzeug. 
nun geht es darum ob auch die Genehmigung anderer baugleicher Zwischenlage auf der Kippe stehen. 
Brunsbüttel sollte einer der Standorte sein um Atommüll zwischenzulagern bis es ein Endlager. 
wie sicher ist das Zwischenlager Brunsbüttel seit 2003 werden hier abgebrannte Brennelemente aus dem benachbarten Kernkraftwerk gelagert doch nun stellt das Oberlandesgericht Schleswig die Betriebsgenehmigung infrage. 
die Landesregierung ist überrascht und beschwichtigt. 
das Zwischenlager ist unsicher. 
das Gerichte kritisiert dass das Bundesamt für Strahlenschutz nicht vorgelegt hat die Dokumente aus den sich ergibt und sicher ist. 
dich daran dass die. 
als vertraulich gekennzeichnet sind und die Bundesregierung sie nicht freigegeben hat. 
dabei spielt Brunsbüttel in den Plänen des Bundesumweltminister für das neue Endlagersuchgesetz eine wichtige Rolle es soll Ersatz Standort für weitere Castor-Behälter aus dem Ausland sein. 
der Minister möchte sich heute nicht vor der Kamera äußern teilt aber schriftlich mit. 
das Urteil habe keine Auswirkung Zitat dafür diese Castoren ohnehin neue Genehmigungsverfahren erforderlich sind ist das Urteil in diesen Zusammenhang nicht relevant. 
es geht um 26 Castor-Behälter die nicht nach Gorleben gebracht werden sollen darauf besteht Niedersachsen und sieht den Bund in der Pflicht in der vergangenen Woche haben wir gesagt dass der Bundesumweltminister bis Anfang 2014 ein belastbares Zwischenlager Konzept für ganz Deutschland auf den Tisch legen sollte im Lichte dieses Urteils würde es sich wahrscheinlich empfehlen sogar noch schneller zu sein. 
zum ersten Mal hat eine Anwohner Klage gegen ein Zwischenlager Erfolg und möglicherweise hätte das Gericht ja wirklich anders entschieden wenn es ein Blick in die Sicherheits Unterlagen bekommen hätte noch betonen alle Beteiligten dass der Endlager Konsens hält aber eine Woche vor der geplanten Verabschiedung der Bundestag zeigt sich dass er auf einem wackeligen Fundament steht. 
in Brasilien haben die Demonstranten nach tagelangen Massenprotesten einen Teilerfolg erzielt. 
die beiden größten Städte des Landes Namen die Fahrpreiserhöhungen für Busse und Bahnen wieder zurück. 
die Mehrkosten waren Auslöser für die größten Demonstrationen in Brasilien seit Jahren. 
mittlerweile hat sich der Protest ausgeweitet und richtet sich gegen das nach Meinung der Demonstranten sozialer Ungleichgewicht bei den Staatsausgaben. 
es gibt weiter Proteste Auseinandersetzungen und Gewalt ein hartes Vorgehen der Polizei vergangene Nacht in Nidderau bei Rio de Janeiro ein Ende der Massenproteste gegen die soziale Ungleichheit ist nicht in Sicht gestern waren zwar insgesamt weniger Menschen auf der Straße aber sie wollen mit ihren Forderungen nicht nachlassen und weiter gegen die Missstände im Land Vorgehen längst geht es um eine grundlegende Veränderung des ineffizienten und korrupten System sind Brasilien und es sind vor allem junge Leute die sich dafür erheben ich bin 26 seit meiner Schulzeit warte ich auf sowas das ist das erste Mal dass die Jugend auf der Straße ist das Geld muss effizienter eingesetzt werden nicht nur für Prestigeobjekte wie die. Fußball-WM das ist die Forderung die Erhöhung der Fahrpreise bei den Bussen in verschiedenen Städten war letzte Woche Auslöser der Proteste die Demonstranten haben nun einen Teil erfolgt die Erhöhung wurden zurückgenommen dieser Schritt ist schmerzhaft für die Kommunen bedeutet dass wir für andere Projekte in unserer Stadt und umgerechnet 70000000 Euro weniger zur Verfügung haben es ist ein kleiner Erfolg für den Alltag der Menschen die Rücknahme dieser Preiserhöhung aber damit alleine sind sie noch nicht zufrieden wir müssen für unsere Rechte weiterkämpfen und gegen die Korruption in der Regierung gibt es noch soviel was verändert werden muss in Rio beginnt in einer Stunde das Fußballspiel zwischen Spanien und Heidi parallel haben die Demonstranten zum Millionen Protest aufgerufen. zum Weltflüchtlingstag haben die Vereinten Nationen auf das Schicksal der vielen heimatlosen Menschen aufmerksam gemacht. 
Angaben des flüchtlingshilfswerk UNHCR sind weltweit mehr als 45 Millionen Menschen auf der Flucht vor Krieg. 
Verfolgung und Hungersnot. 
so ein Bruchteil werde von den reichen Industrieländern aufgenommen. 
die Hauptlast der Vertreibung drüben die Entwicklungsländer etwa in Afrika. 
das größte un Flüchtlingslager liegt inda darf im Osten Kenias an der Grenze zu Somalia. 
Dada. 
eine Lagerstatt mitten in Kenias trockensavannen mit Lastwagen müssen Lebensmittel und Wasser Herr angekackt werden wir mehr als 400.000 Flüchtlinge einige leben hier schon 20 Jahre andere kamen erst nach der großen Dürre 2011 über die Nase magische Grenze die Familie von Abdullah nur lebt seit 1992 in Dada. 
hier hat er seine Frau kennengelernt. 
hier wurden ihre sechs Kinder geboren. 
Marika wahrnehmbaren Tariflohn für den Clan kämpfen in Somalia erzählt ihr und wo sind wir gelandet. 
in einem Niemandsland. 
nach Somalia zurück können wir nicht das Lager verlassen dürfen wir nicht jede Flüchtlingsfamilie bekommt alle 14 Tage eine Nahrungsmittel Ration. 
viel ist das nicht. 
aber zum Überleben reicht es. 
Kenia würde das Lager am liebsten schließen. 
die Uhren Hilfswerke bestehen auf einer freiwilligen Rückkehr der Flüchtlinge nach Somalia hopelessly Platz impossible. 
eine schnelle Rückführung ist praktisch unmöglich wir suchen eine langfristige Lösung für die Flüchtlinge und das wird Jahre dauern und denk erst für die Menschen in der Tat ist der internationale flüchtlingstag auch ein Grund zum Feiern schließlich ist der ihnen gewidmet und ihren Überlebenswillen und dabei haben sie wieder Bleiberecht noch Arbeitserlaubnis nach 20 Jahren Lagerleben kann von einem Provisorium keine Rede mehr sein und das geht nicht nur für die somalische Flüchtlinge in Kenia die Menschen haben sich dauerhaft niedergelassen auch wenn das viele Politiker noch immer nicht wahrhaben wollen. 
der Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geht in diesem Jahr an die weißrussische Autorin Swetlana Alexijewitsch. 
sie habe in Demut die Lebenswelten ihrer Mitmenschen nachgezeichnet und ihren leid und Leidenschaften Ausdruck Berlin teilte der Stiftungsrat mit. 
die 65-Jährige setzte sich in ihren Büchern mit Themen wie der Reaktorkatastrophe von Tschernobyl oder dem Afghanistan Feldzug der sowjetischen Armee auseinander. 
Weißrussland sind ihre Werke verboten dort darf sie auch nicht öffentlich auftreten. 
Abschied von Ottmar Walter mit einer Trauerfeier im Stadion des ersten fC Kaiserslautern haben Weggefährten Freunde und Angehörige. 
das am Sonntag im Alter von 89 Jahren verstorbenen Ex-Fußballer ist gedacht. 
FCK Chef Grund sagte Walter sei nicht nur als Fußballer sondern auch als Mensch ein Vorbild gewesen. 
zu Ordner Walters größten sportlichen Erfolg und gehörte das sogenannte wunder von bern der Gewinn der Weltmeisterschaft 1954 zusammen mit seinem Bruder Fritz. 
nur die wettervorhersage für morgen Freitag den 21 Juni. 
kühle Meeresluft trifft in Deutschland auf feucht heiße Luft die Folge sind unwetterartige Gewitter mit zum Teil extrem heftigem Starkregen Hagel und schweren Sturm oder Orkanböen es bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
unwetterartige Gewitter verlagern sich im Laufe der Nacht noch ostwärts morgen Vormittag im Osten und Nordosten noch kräftige Gewitter. 
danach beruhigt sich das Wetter und nehmen wollten scheint zum Teil längere Zeit die Sonne. 
Westen und Nordwesten später auch vom Schwarzwald bis zu den alten sind noch schaue unter einzelne Gewitter unterwegs. 
bei Gewittern können wir wenig Strom teilweise sogar Orkanstärke erreichen sonst wieder morgen im Süden schwach bis mäßig weiter nördlich auch frisch aus West bis Südwest. 
im Osten heute Nacht noch tropische Temperaturen im Südwesten gebietsweise nur 11 Grad. 
am Tag 18 bis 27 in der Lausitz bis 28 Grad. 
am Wochenende erwartet uns eine Mischung aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern oder Gewittern ähnlich beginnt auch die neue Woche es wird allerdings noch ein wenig kühler. 
Ingo zamperoni meldet sich um 22 Uhr dreißig Uhr mit folgendem Tagesthemen Massenproteste in Brasilien die Wut der Fußballnation und arbeitslos in die Sommerferien junge Lehrer leiden unter Zeitverträgen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
