hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der geheimdienstaffäre Sorgen neue Vorwürfe für politischen Wirbel. 
neben den USA Soldat Großbritannien in Berlin eine eigene Spionage Einrichtung betreibt. 
die Tageszeitung The Independent berichtet über einen Horchposten auf dem Dach der britischen Butcher. 
das laut stützt sich auf Dokumente die von dem US Informanten Snowden stammen. 
der britische Botschafter wurde heute zum Gespräch in das Auswärtige Amt gibt. 
nach den USA nun auch Großbritannien auch auf dem Dach der britischen Botschaft soll es einen lauf Posten geben hinter weißer Schutzhülle soll sich sensible spät Technik zum Abhören von Internet und mobiler Kommunikation befinden berichtet die britische Zeitung The Independent. 
einen endgültigen Beweis präsentiert das Blatt aber nicht. 
selbst wenn es ein Faktum es dass der Spionage Einrichtung sind heißt noch nicht dass sie die Kanzlerin erfuhren dass sie den abgeordnet strübler abhören oder sonst jemand im Regierungsviertel aber natürlich. 
liegt der Verdacht nur von Seiten der Botschaft heute keinen Kommentar sie sei schon seit Juli verstärkt im Visier der Spionageabwehr heißt es heute beim Bundesamt für Verfassungsschutz bekannt ist dass der britische Geheimdienst GCHQ n mit der NSA zusammen arbeitet sollte er Deutschland als EU Partner ins Visier genommen haben sei dies nicht akzeptabel meint Hans-Peter Uhl der für die Union im parlamentarischen Kontrollgremium für die Geheimdienste sitzt wir leben mittlerweile. 
in einem gemeinsamen europäischen Haus. 
wie lange gemeinsam Haus lauscht man nicht. 
an der Wand zum Nachbarn. 
das gehört sich. 
und deswegen meine ich dass wir ringen. 
eine Hausordnung brauchen für das europäische Haus man habe den britischen Botschafter um Aufklärung gebeten heißt es im Auswärtigen Amt. 
anders als der US-Botschafter vor einigen Tagen sei er aber nicht eingestellt sondern um das Gespräch gebeten worden über seine Antworten will die Bundesregierung das Parlament morgen unterrichten. 
einen richtigen Horchposten für den Nahen Osten und Israel sollen Amerikaner und Briten nach Noten Dokumenten auf der Mittelmeerinsel Zypern betreiben. 
mehr dazu finden Sie auf tagesschau.de. 
Union und SPD wollen ihr Wahlversprechen einlösen und für mehr bezahlbare Wohnungen auch in Großstädten Socken darauf haben sich die Fachpolitiker im Rahmen der Koalitionsverhandlungen geeinigt. 
auf dem Tisch liegt eine Paketlösung die unter anderem eine mietpreisbremse und steuerliche Anreize für Investoren enthält. 
heute bei der großen Koalitionsrunde wurde allerdings klargestellt. 
Ergebnisse der Arbeitsgruppen stehen noch unter Finanzierungsvorbehalt. 
zur Abwechslung Tag die große Runde heute in der bayerischen Landesvertretung die Stimmung ist gut der Hausherr begrüßt die anderen Parteichefs persönlich und die SPD zeigt sich zuversichtlich dass ich möglichst viele Forderungen umsetzen kann. 
wenn er so vermittelt 100% leben und leben lassen kurz zuvor verkünden Fachpolitiker eine weitere Einigung sie wollen den Wohnungsbau steuerlich fördern 250.000 Wohnungen neu bauen und eine mietpreisbremse einführen und eine Neuregelung der Maklergebühren es gilt ab demnächst der Grundsatz wer einen Makler bestellt der muss ihn auch bezahlen und die Übertragung auf die Mieterin und Miete ist in Zukunft ausgeschlossen. 
die große Runde befasst sich heute mit den Vorschlägen zur Wirtschaftspolitik sie unterstützt den Ausbau der Breitbandverbindungen für ein schnelles Internet. 
stellt aber die zusätzlichen Ausgaben von einer Milliarde Euro pro Jahr unter Vorbehalt deutliche Worte im Anschluss an alle. 
wer meint er könnte jetzt vorweg. 
Einigungen um kritische das heißt auch finanziell Levante Fragen zu finden. 
dann der ist schlichtweg zu früh dran. 
ich bitte ich glaube wir drei machen uns da keine Illusion das ist noch. 
ein steiniger und hardeweg wird. 
dabei wurden die großen Themen wie Mindestlohn mütterrente oder Maut noch nicht mal besprochen. 
die wirklichen Konflikte stehen also nach aus zwei Wochen nach Behandlungsbeginn ist sich die große Koalition nur in kleinen Fragen näher gekommen aber die Ausgaben wünsche summieren sich schon deshalb wurden die Arbeitsgruppen heute auch ermahnt nicht alles was auf Wunschlisten steht wird am Ende auch bezahlt werden können. 
die eu-zuschüsse für die deutsche Landwirtschaft werden künftig nach einem anderen Schlüssel verteilt drauf haben sich die Agrarminister der Länder versteht. 
ausschlaggebend soll nicht mehr allein die Größe der Betriebe sein. 
das Gewicht der Forderung verschiebt sich damit von ostdeutschen Großbetrieben hin zu kleinen und mittleren Höhe. 
6,2 Milliarde Euro aus Brüssel sind künftig pro Jahr zu verteilen etwa 10% weniger als bisher. 
für Georg Schmidt ist es nicht die erste Einkommens Kürzung assist III das wird den Landwirt mit seiner Schweinemast nicht ruinieren aber die gestrigen Beschlüsse der Länder Agrarminister nimmt er nur noch zähneknirschend hin. 
übermäßig irgendwo so die Schmerzgrenze aber. 
leading jetzt lieben könnte mit. 
wo ist der Landwirt um die Planungssicherheit für die nächsten Jahre. 
auch die Zusatzprämie für die kleineren Betriebe bis 46 Hektar findet der richtig und wichtig darauf hatten sich gestern Nacht noch in letzter Minute die Agrarminister der Länder geeinigt eine harte strukturpolitische Entscheidung zugunsten kleinerer und mittlerer Betriebe ist ja so dass wir ausschließlich. 
knackig dann sollen die Betriebsprämien ausgezahlt haben. 
und jetzt ist es uns gelungen und das war ein bayerischer Vorschlag. 
erstmals die kleineren und mittleren Betriebe besser zu stellen in denen wir auf die ersten Hektare einen Zuschlag gewähren außerdem werden neue ökologische Programme aus dem umkämpften Etat für Direktzahlungen finanziert 220 Millionen aus der Haupteinnahmequelle deutscher Bauern in ich wenige bauen werden um die 20% an Direktzahlungen verlieren aber letztendlich haben sie jetzt Planungssicherheit die neuen Umweltprogramme werden sich konventionelle Landwirte wie Georg Schmidt genau anschauen dort will er sich das Geld zurückholen dass ihm europäische und nationale Agrarpolitiker gestrichen haben. 
SPD-Fraktionschef Steinmeier behält seinen Doktortitel. 
die Plagiatsvorwürfe sind nach Angaben der Universität Gießen vom Tisch. 
bei der Überprüfung der Arbeit sein weder wissenschaftliches Fehlverhalten noch Täuschungsabsicht festgestellt worden teilte die Hochschule mit. 
das Prüfverfahren seid deshalb eingestellt worden. 
an Dortmunder Wirtschaftswissenschaftler hatte die Vorwürfe erho. 
die sogenannte Troika als Kontrollinstrument für Krisenstaaten der Eurozone wird nun selbst überprüft. 
das EU-Parlament macht sie von heute an ein genaueres Bild über die Arbeits der Finanz Wächter. 
kritiker werfen der Troika vor die Krise in den betroffenen Ländern durch ihre strikten Auflagen noch zu verschaffen. 
unterdessen begannen die Finanzexperten von Internationalen Währungsfonds Europäische Zentralbank und EU-Kommission in Griechenland mit einer erneuten Überprüfung des Sparprogramm. 
ihre Ankunft in Athen wurde von Protesten begleitet. 
man muss kein Griechisch können um zu verstehen mit welchem Song die sogenannte Troika auch heute wieder in Athen empfangen wurden die Experten der EU-Kommission des Internationalen Währungsfonds und der Europäischen Zentralbank müssen einmal mehr vor Ort überprüfen inwieweit die griechische Regierung jene Reform verwirklicht die sie im Gegenzug für die europäische finanziel für zugesagt hat doch inzwischen Gerät die Truhe auch in Brüssel unter Druck das Europäische Parlament und der sucht seit heute ihre Arbeit Kritik kommt vor allem aus Europa Südstaaten aber auch von Grünen und Sozialdemokraten. 
die Troika ist nicht gescheitert aber Detroit hat einen Wirtschaftsprogramm vorgelegt das nicht funktionierte die Troika macht Politik in Ländern wo die Schulden danach explodieren und die Jugendarbeitslosigkeit deutlich über 50% steigt das ist nicht gerade in der Erfolgsbilanz die Vertreter der Truhe gehalten solche Folgen Angesicht jahrelanger Fehlentwicklungen die jetzt korrigiert werden müssen für unvermeidlich. 
die Härten seien allerdings unnötig verschärft worden in this context ich muss hier ergänzen das Verzögerungen und Versäumnisse bei den vereinbarten Reformen den Preis der Anpassung signifikant erhöht haben. 
kurz vor den Europawahlen werden viele Abgeordnete ungeduldig die Krise dauert ihnen zu lange zieht ruhiger den da ist sie die eigentlichen Ursachen der Krise geraten dabei in den Hintergrund und zu denen gehört etwa in Griechenland bis heute der fehlende Reform Wille der Regierung die versprochene Privatisierungen gab es kaum und ebensowenig den Abbau von Shops im aufgeblähten öffentlichen Dienst was die Regierung machte. 
nach die Privatwirtschaft und hatte dort betritt folgen. 
in der Demokratischen Republik Kongo sind die gewaltsamen Übergriffe von Rebellen vorerst beendet. 
die sogenannte m23 mich besiegt hatte die Regierung in Kinshasa mit. 
die Kämpfer gestanden ihre Niederlage ein und boten politische Verhandlungen an. 
Wer ist anderthalb Jahre also die Zivilbevölkerung im Rohstoff reichen Osten des Landes und den Übergriffen der Rebellen gelitten. 
hunderttausende Waren aus der Region Toffee. 
es sind die Bodenschätze die bewaffnete Gruppen WM 23 im Ostkongo Geld und Macht verschafft haben die Menschen wurden brutal ausgebeutet die Fronten wechselten jetzt hat die kongolesische Regierung Summit den Kampf um die Vorherrschaft erstmal für sich entschieden besser ausgerüstet und bewaffnet haben sie heute morgen die letzten Hochburgen der m23 Kämpfer 1 die waren vor 20 Monaten aus der kongolesische Armee desertiert und kontrollierten seitdem große Teile des Ostkongo möglich wurde der Sieg der Armee durch UN-Truppen die gestern erstmals in die Kämpfe eingegriffen haben. 
Mörsergranaten du schaffst du sie Stellungen der Rebellen in den Bergen. 
bislang haben sich die UN-Soldaten darauf beschränkt. 
die Zivilbevölkerung zu schützen. 
ohne großen Erfolg. 
wie hat 100.000 Menschen wurden durch die Kämpfe zu Flüchtlingen. 
eine Konferenz afrikanische Staatschefs. 
hat die Rebellen gestern so Aufgabe aufgefordert. 
und damit Kongos Präsident Kabila den Rücken gestärkt. 
Rihanna the subway surfers für eine Legion die so viel leiden muss ich die Niederlage der Rebellen ein positiver Schritt dem aber muss jetzt die Entwaffnung der anderen beliebten folgen m23 Rebellen haben ihre Niederlage eingestanden und sich in die Berge zurückgezogen bei mir ist ein Dutzend andere bewaffnete Gruppen sind weiter aktiv. 
auch ihnen geht es vor allem um die Kontrolle der reichen Bodenschätze. 
in Bangladesch sind heute 152 Menschen zum Tode verurteilt worden. 
bei der Massenprozess in der Hauptstadt Dhaka standen insgesamt etwa 850 Angeklagter vor Gericht. 
sie mussten sich für eine Meuterei der Grenztruppen verantworten bei der vor 4 Jahren 74 Menschen starben unter ihnen viele Armee Offizier. 
die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch kritisierte der Prozess sei nicht fair verlaufen. 
Angeklagter hätten keinen Kontakt zu Anwälten gehabt. 
und sein in der Haft gefordert war. 
indien hat erstmals eine Rakete zum Mars geschickt die unbemannte Sonde Hub vom Hauptbahnhof ricoter. 
im September soll sie die Umlaufbahn erreichen Ziel ist die Atmosphäre des Mars und seine Oberfläche zu untersuchen. 
die Mission ist zwar vergleichsweise günstig angesichts der Armut des Landes stößt das Unternehmen aber auf Kritik. 
in Karlsruhe steht von heute an der zdf-staatsvertrag auf dem rechtlichen Prüfstand. 
4 Jahre nach dem politischen Streit um die Besetzung des Chefredakteurs Postens. 
im Zentrum steht die Frage ob Staat und Parteien zu viel Einfluss bei dem Sender haben. 
Länder Rheinland-Pfalz und Hamburg Karten in Karlsruhe gegen die Zusammensetzung der Gremien des Fernsehsenders geklappt. 
er hat eine Doppelrolle in Karlsruhe Kurt Beck ist Vorsitzender des ZDF Verwaltungsrat und hatte noch als Ministerpräsident gegen den Staatsvertrag geklagt ich glaube das wird Schritt-für-Schritt dir da eine zu starke Dominanz der staatlich beeinflussten Mitglieder von Verwaltungsrat und Fernsehrat hinein gelaufen sind Auslöser der Klage der Vertrag von ZDF Chefredakteur brenda wurde 2009 vom ZDF Verwaltungsrat nicht verlängert. 
Wortführer damals war CDU-Mann Roland Koch die Hintergründe sind bis heute umstritten die Grundsatzfrage sind die ZDF Gremien insgesamt zu starzner besetzt. 
der Fernseher AZB stellt abstrakte Programmrichtlinien auf und berät den Intendant. 
45 % der 77 Mitglieder sind Vertreter von Staaten Parteien. 
27 % kommen von Verbänden 21 vertreten Berufsgruppen. 
besonders kritisch hinterfragen die Richter heute das auch Verbands und Berufsgruppen Vertreter am Ende von den Ministerpräsidenten berufen werden. 
nationales Programm veranstaltet wird kritisch begleitet und das wird in den Gremien gemacht entscheidendes eben dass es nicht eine bestimmte Gruppe möglich zu viel Druck auszuüben als Beobachter war auch eine Delegation der ARD vor Ort. 
auch den Grimm in der ARD gibt es staatliche Vertreter der Anzahl ist allerdings in der Regel wesentlich geringer als ist die anzahl der Zeit beim ZDF-Fernsehgarten Verbandsrat ausmacht. 
seit Jahrzehnten stellt das Bundesverfassungsgericht die rechtlichen Leitplanken für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk auf 0 steht zum zdf-staatsvertrag wieder so ein rundfunkurteil an das konkrete Vorgaben machen wir zu den Fragen Staatsferne und Vielfalt in den Aufsichtsgremien das Urteil wird es im kommenden Jahr erwartet. 
spektakulärer kunstfund aus München bleibt unter Verschluss. 
die Augsburger Staatsanwaltschaft begründete das unter anderem mit den Ermittlungen gegen den Besitzer. 
Angaben der Behörde wurden mehr als 1.400 Objekte beschlagnahmt. 
die Staatsanwaltschaft prüft nun wem die Kunstwerke eines gehörten und auf die früheren Besitzer sie unter dem Druck der Nazis verloren hat. 
lange hat man sie nicht gesehen Kunstwerke von ori mattis oder max-liebermann bei anderen wusste niemand von ihrer Existenz die bei diesem Selbstbildnis von Otto Dix. 
4 von mehr als 1400 Kunstwerken die vor eineinhalb Jahren in diesem Haus in München-Schwabing gefunden wurden. 
sie stammen offenbar aus dem Nachlass des Kunsthändlers Hildebrand Gurlitt. 
der die von den Nazis als entartet stigmatisierte Kunst im Auftrag der NS-Führung zu Geld machen sollte. 
der Münchner überraschungs Wunsch für die Kunstwelt eine echte Sensation. 
wenn man vor den Werten steht und die lange verloren geglaubten verschollen geglaubten oder auch zerstört geglaubten Werke. 
wiedersieht und in einem doch relativ guten Zustand zum Teil verschmutzt aber eben halt nicht beschädigt. 
dann ist es natürlich ein unheimliches Glücksgefühl. 
sie hat sie gesehen für andere bleibt der spektakuläre kunstfund unter Verschluss. 
die Frage geklärt werden wem die Werke 1 gehört haben Fälle wo einfach Sachen weggenommen wurden von Privatpersonen und ähnliches mehr und das sind diese Dinge die uns beschäftigen und die aber auch zu unterschiedlichen strafrechte hinten rechts Konsequenzen führen können von den zivilrechtlichen was der Eigentumsverhältnisse angeht gar nicht zu reden während die. 
nur die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 16 November. 
das Tief zwischen Island und Schottland bringt viel Regen und Wind. 
müssen dem Tief von deinem hoch über Spanien strömt sehen milde Luft nach Süddeutschland. 
im Laufe der Nacht kommt Regen im Osten an in Lagen oberhalb von 800 m schneit es. 
Sonntag im Süden Regen sonst neben wollten auch mal freundlich Abschnitte am Nachmittag kommt im Westen schon wieder neue Regen aus. 
in der Nacht im Flachland stürmische Böen in den Höhenlagen schwere Sturmböen am Tag frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen in den Hochlagen schwere Sturmböen am Nachmittag in Gipfel lagen Orkanböen. 
in der Nacht 7 Grad am Oberrhein und -1° im Bayerischen Wald. 
am Tag 6 Grad im Erzgebirge und bis zu 15 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
am Donnerstag und am Freitag ist es im Süden freundlich und sehr mild bis zu 19° sonst regnet es gebietsweise für längere Zeit. 
am Samstag regnet es im Süden länger sonst eigentlich Schauer und Gewitter. 
unter und 20:15 Uhr melden wir uns wieder mit caren Miosga. 
ihre Tagesthemen. 
Koalitionsverhandlungen wird es Vermieter künftig günstiger und wir sind das Volk. 
dieser Slogan von Rechtsextremen missbraucht Platz. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
