hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
8 Wochen nach der Bundestagswahl treten die Koalitionsverhandlungen in die Schlussphase. 
zum sechsten Mal kam die große Runde von CDU CSU und SPD zusammen um über die Ergebnisse der einzelnen Arbeitsgruppen zu beraten. 
dabei wird immer deutlicher dass viele konkrete Fragen am Ende vermutlich von den drei Parteivorsitzenden Merkel Seehofer und Gabriel entschieden werden müssen. 
sonst steht hier Sigmar Gabriel zur Begrüßung heute musste Angela Merkel den Weg ins Willy-Brandt-Haus allein finden ebenso Horst Seehofer. 
drinnen winkt die große Runde den gesetzlichen Mindestlohn durch aushandeln soll in eine Kommission aus Arbeitgebern und Gewerkschaften Details sind aber noch offen auch die Kernforderung der SPD eine start Höhe von 8,50 €. 
kann Andrea Nahles heute nicht verkünden. 
es steht natürlich noch aus. 
mit welchem Mindestlohn startet diese. 
Kommission. 
und wie genau ist der Auftrag den die mindest Kommission hat. 
viele Unternehmen vor allem in Ostdeutschland drohen mit dem Abbau von Arbeitsplätzen wenn der Mindestlohn eingeführt wird in diesem Sinn argumentiert auch die Union. 
wir werden einverstanden müssen. 
aber wir werden etwas finden müssen was Beschäftigung. 
nicht gefährde. 
das rentenpaket steht unter Finanz Vorbehalt und wurde auf kommende Woche vertagt die CSU warnt jedoch die SPD vor dem Versuch die mütterrente infrage zu stellen. 
jede Partei hat ihre Basis und jede Partei muss ihre Basis mitnehmen egal über welchen Weg. 
eins ist klar. 
wir sind nicht bei uns den Auftrag den Mitgliederentscheid der SPD zu gewinnen das ist. 
die Verantwortung und Probleme der SPD. 
als Antwort auf neue Forderungen der SPD hatte die CSU gestern noch mit Neuwahlen gedroht. 
heute wollte keiner mehr ernsthaft darüber reden. 
doch ebenso klar ist auch die CSU muss noch einen Parteitag überstehen am kommenden Wochenende erst danach werden die strittigen Punkte in kleiner Runde von den Parteichefs geklärt. 
Einblicke in Einzelheiten der Koalitionsverhandlungen geben wir Ihnen im Internet auf tagesschau.de. 
die Arbeitgeber haben angesichts der Koalitionsverhandlungen davor gewarnt die Sozialkassen zu überlasten. 
der neue Verbandschef Kramer warf sowohl der Union als auch der SPD Kurzsichtigkeit vor. 
Liebe Song bekannt gewordenen Pläne für rentenaufstockung in ließen die demografische Entwicklung außer Acht. 
sei absehbar dass dadurch in wenigen Jahren die Sozialabgaben kräftig steigen müssen. 
Abflugterminal des ehemaligen Flughafens Tempelhof treffen die sich aber Aufbruchstimmung klingt anders als das was der neue Arbeitgeberpräsident fordert Ingo Kramer macht sich Sorgen über den gemeinsamen Kurs von Union und SPD eine große Koalition könnte. 
nein. 
muss ich. 
meines Erachtens. 
das Ziel der Vollbeschäftigung. 
für die nächsten vier Jahre setzten was wir aus den Koalitionsverhandlungen hören geht aber in der sozial und Arbeitsmarktpolitik. 
genau in die Gegenrichtung. 
Wirtschaft hadert mit der geplanten Frauenquote für Aufsichtsräte vor allem aber mit dem gesetzlichen Mindestlohn der Euro 50 Mindestlohn flächendeckend wirklich sofort käme dann ist mit Geschäft beschäftigungs Verlusten zu rechnen die Vertreter der beiden großen Parteien halten dagegen folgte verspricht an die Politik der letzten Jahre Anzug. 
wir müssten ja alle mit dem Klammerbeutel gepudert sein. 
wenn wir diese erfolgreiche Politik. 
in einer schwierigen Zeit wo die Herausforderung Kosten. 
nicht versuchen werden. 
zu setzen geradezu Werbung für eine große Koalition macht der SPD Fraktion. 
wenn das mit der richtigen Haltung angegangen wird auf der letzten Strecke der Verhandlungen. 
ist das nicht nur eine große Koalition zum Selbstzweck. 
sondern da kann die auch mit Inhalten gefüllt werden. 
die diesem Land seine Menschen in der Zukunft nutzen arteaga Applaus mir nicht eher skeptisch als begeistert machen sich die Arbeitgeber auf 4 Jahre schwarz rot gefasst. 
der Daimler Konzern schreibt in China ein Stück Wirtschaftsgeschichte. 
wer ist der erste internationale Autobauer der direkt bei einem chinesischen Partner einsteigt mit 12%. 
in Peking besiegelte Vorstand satchel die Kooperation mit dem staatlichen Hersteller Bike. 
Daimler hofft mit diesem Coup auf dem weltgrößten Automat zur Konkurrenz aufzuschließen. 
in China zu produzieren das allein hat Daimler nicht mehr ausgereicht jetzt steigt das Unternehmen auch finanziell bei seinem chinesischen Partner ein. 
deiner ist damit der erste ausländische Autobauer der einen großen Anteil an einem chinesischen Staatsunternehmen übernimmt. 
12 % an der Pkw Tochter von Beijing Automower. 
wir haben uns zum Ziel gesetzt 20/20 I Premiumhersteller weltweit zu sein. 
und wir sind gut dabei Momentes sodass wir mit BMW und Audi weltweit auf Augenhöhe sind nur in China noch nicht. 
und das wollen wir jetzt rappen. 
fast ein Jahr hat es gedauert bis die chinesische Regierung ja okay für den 625 Millionen Euro Deal gab. 
im Gegenzug bekommt das Daimler Management Mund zwei Sitze im Aufsichtsrat des chinesischen partners. 
und damit Einfluss auf dessen Geschäfte. 
China ist ein wichtiger Markt für Daimler hier werden jährlich über zwölf Millionen Autos verkauft. 
und doch sehen Experten auch Risiken. 
so lange gibt es jetzt drei Herausforderung hier sind die Qualität sicherzustellen weiterhin auf Mercedes Niveau. 
zweitens dass man ein Know-how Abfluss an den chinesischen Partner verhindert und drittens dass man natürlich auch mit der Kultur des Unternehmens zurechtkommen muss. 
Daimler sieht in China vor allem Chancen die Investitionen dort heißt es würden dazu beitragen den Daimler Konzern insgesamt weiter abzusichern. 
das EU-Parlament hat nach monatelangem Streit den Haushalts Rahmen bis 2020 GB. 
in diesem 7 Jahreszeitraum kann die EU bis zu 960 Milliarde Euro ausgeben das sind knapp 4% weniger als in den vergangenen sieben Jahren. 
diese Einsparungen hatten vor allem Großbritannien und Deutschland gefordert. 
als Zugeständnis setzte das Parlament durch das der Finanzrahmen 2016 noch einmal überprüft wird. 
im nsu-prozess wurde heute die Mutter des mutmaßlichen Rechtsterroristen Uwe Böhnhardt vernommen. 
nach eigener Aussage hatte sie noch Kontakt zu ihrem Sohn und dessen Komplizen Uwe Mundlos und Beate Zschäpe als die drei bereits im Untergrund lebten. 
dass sie sich nicht der Polizei gestellt hätten sei Schuld der Behörden zu Brigitte Böhnhardt. 
werden Zusagen für Strafmilderung and nicht erfüllt. 
das einzige Überlebende des Terror Trio es steht Beate Zschäpe vor Gericht die beiden anderen brachten sich um. 
die Hauptangeklagte schweigt beharrlich hohe Erwartungen deshalb heute beim nsu-prozess an eine zeugen von dir ist im Gerichtssaal selbst kein Bild gibt doch Brigitte Böhnhardt hier Archivaufnahmen von ihrer Ladung im Thüringer Untersuchungsausschuss erfüllte sie nur teilweise denn obwohl die Mutter von Uwe Böhnhardt auch Beate Zschäpe und Uwe Mundlos bestens kannte äußerte sie sich erst auf Nachfrage zu dem politischen Ansichten der drei auch nach dem Untertauchen 1998 Brigitte Böhnhardt heimlich Kontakt zu dem Trio unterstütztes finanziell und traf es mindestens dreimal in einem Chemnitzer Park dabei habe sie die drei jedes Mal aufgefordert sich zu stellen ihr Sohn und Beate Zschäpe wären dazu bereit gewesen nicht aber Uwe Mundlos dass das Trio zu diesem Zeitpunkt laut Anklage schon 4. nach wochenlanger Untersuchungshaft lässt Russland erste ausländische Greenpeace-Aktivisten frei allerdings unter Auflage. 
gegen eine Kaution von jeweils 45000 € kommen jetzt neun Männer und Frauen auf freien Fuß entschied heute ein Gericht in St Petersburg. 
unklar ist was weiter mit ihnen passiert. 
sie hatten im September mit anderen versucht eine Ölplattform in der Arktis zu besetzen um gegen Umweltzerstörung zu protestieren. 
bei einem Doppelanschlag auf die iranische Botschaft im Libanon sind mindestens 23 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 140 verletzbar. 
das Attentat in Beirut steht in direktem Zusammenhang mit dem Bürgerkrieg im benachbarten Syrien. 
zudem Selbstmordanschlag hat sich eine sunnitische Terrorgruppe bekannt sie fordert den Iran auf sich aus dem Bürgerkrieg in Syrien herauszuhalten vom Libanon aus kämpft die schiitische Hisbollah die den Iran nahe steht an der Seite der Assad Truppen. 
auf der italienischen Mittelmeerinsel Sardinien sind bei einem Unwetter mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. 
das Sturmtief Kleopatra hinterließ zerstörte Brücken und Straßen stellte wurden überflutet und von der Außenwelt abgeschnitten. 
italienische Regierung rief den Ausnahmezustand aus. 
besonders betroffen ist die Region um Olbia im Nordosten der Urlaubsinsel die Stadt wurde fast komplett überschwemmt. 
es kam viel schlimmer als ist vorhergesagt war das Tiefdruckgebiet Kleopatra hat auf der Mittelmeerinsel Sardinien tote verletzte und gewaltige Zerstörung hinterlassen nur wenige Minuten hatten sich Bäche in reißende Wasserfluten verwandelt und Städte und Dörfer regelrecht überrollt allein in Olbia vielen in 12 Stunden 93 Liter Regen auf den Quadratmeter zuviel wie sonst im ganzen Winter. 
schöne der Nacht wurde deutlich es kommt zu einer Katastrophe das Wasser reichen bis zum zweiten Stock des ist Dramatik. 
in den bekannten Urlaubsorten wurden privat Villen und Hotels in kürzester Zeit. 
Unterwasser Gesetz. 
der Fährhafen von Olbia musste gesperrt werden italienische Ministerrat erklärte Sardinien zum Notstandsgebiet. 
mehr als 2,5 Millionen seien insgesamt auf Unterstützung von außen angewiesen. 
der Taifun haiyan hatte am 8. November riesige Gebiete des Inselstaates verwüstet nach Angaben der Behörden kamen fast 4000 Menschen ums Leben 1600 werden noch vermisst. 
Hilfsorganisationen bitten weiter um Spenden für die Opfer des Taifuns bei der Bank für Sozialwirtschaft. 
Konto 92 92 Stichwort ARD Taifun. 
wir können auch direkt via Internet Spenden unter www spendenkonto-nothilfe.de weitere Informationen finden Sie außerdem auf tagesschau.de. 
in die Affäre um den Münchner kunstfund und den Sammler Cornelius Gurlitt scheint Bewegung zu kommen die Staatsanwaltschaft Augsburg könnte ich doch heute an Gurlitt die Werke so schnell wie möglich zurück geben zu wollen die zweifelsfrei sein Eigentum sein. 
die Herkunft von knapp 1000 Bildern gilt noch als ungeklärt die Behörde hatte etwa 1400 Werke unter dem Verdacht beschlagnahmen. 
es könnte sich um NS-Raubkunst Handel. 
im letzten Länderspiel des Jahres trifft die deutsche Fußballnationalmannschaft am Abend im Londoner Wembley-Stadion auf Engler. 
der Klassiker ist zwar ein reines Freundschaftsspiel DFB Trainer Löw erhofft sich allerdings weitere Erkenntnisse für die WM im kommenden Sommer die ARD Übertragung beginnt gleich im Anschluss an unsere Tagesschau. 
das letzte Länderspiel des Jahres ist auch gleichzeitig der letzte echte Härtetest vor der DM für die deutsche Nationalmannschaft Bundestrainer Joachim Löw hat sein Team auf mehreren Positionen verändert im Vergleich zum 1 zu 1 in Italien unter anderen sind ja neuer lahm und Özil gar nicht erst mit angereist nach London und so bekommen heute andere eine Chance ihre Qualitäten unter Beweis zu stellen Toni Kroos beispielsweise der auf der Spielmacher Position agieren sein für manche ist es übrigens die erste Auftritt auf dem sogenannten heiligen Rasen von Wemding interessant in der Startelf stehen heute gleich drei Bayern-Spieler und sogar vier Dortmunder unter anderem Roman Weidenfeller der sein erstes Länderspiel machen wird nichts 33 Jahre. 
engelsträne Roy Hodgson musste Toilette 1 0 zu 2 gegen Chile hinnehmen bitter und damit kein gutes Omen für die Party zumal Deutschland seit 1975 in Wembley Stadion unbesiegt ist. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 20 Uhr November. 
tiefer Luftdruck bestimmt in den kommenden Tagen unser Wetter die Luft die dabei einfließt ist relativ kalt damit sinkt die Schneefallgrenze. 
im Nordwesten ist es in der Nacht meist trocken sonst regnet es verbreitet in der Glanz geht der Regen oberhalb von 400 bis 700 m in Schnee über. 
stellenweise muss mit Glätte gerechnet werden. 
am Tag im Süden und Osten weitere Niederschläge im Nordwesten und Westen ist es darüber gehen recht freundlich gegen Abend kommt am besten neuer Regen bzw Schneeregen auf. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Nordwesten und Westen später frischer Wind an der Nordsee wieder stark mit stürmischen Böen. 
innen 85 Grad an der Ostsee und bis -2° in Norden. 
Sonntag 7 Grad an der Nordsee und 1° im Vogtland. 
in der Nacht zu Donnerstag schneit es im Westen teilweise bis in die Niederungen. 
Sonntag Regen oder Schneeregen im Bergland Schnee etwas freundlicher sieht es im Norden und Nordosten aus am Freitag hier und der Regen oder Schneeregen im Bergland Schnee am Samstag im Norden Lichtblicke es nieselt aber ansonsten noch vereinzelt. 
eine kurzausgabe der Tagesthemen mit caren Miosga sehen Sie gegen 21:50 Uhr in der Halbzeitpause des Fußball Länderspiel England Deutschland ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
