hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundeskanzlerin Merkel weiß mehrere Wochen nach Beginn der US Geheimdienst Affäre offenbar noch nichts genaueres über das Ausbauprogramm. 
Merkel äußerte sich heute bei ihrem traditionellen Sommer Auftritt vor der Bundespressekonferenz. 
sie erklärte die Regierung bemüht sich um Aufklärung die USA brauchten aber anscheinend Zeit. 
die Opposition sprach von einem Offenbarungseid. 
wer heute Aufklärung von Angela Merkel zur Abhöraffäre erwartet hatte der wurde gleich zu Beginn enttäuscht es sei nicht ihre Aufgabe sich in Details zu spät Programms Prism einzuarbeiten sagt Merkel. 
sie als Kanzlerin trage eine übergeordnete Verantwortung. 
und dann erneuert sie ihre Botschaft an die USA. 
auf deutschem Boden hat man sich an deutsches Recht zu halten. 
bei uns in Deutschland. 
und in Europa gilt nicht das Recht des Stärkeren. 
sondern die Stärke des rech. 
Merkel räumt 1 die Aufklärung darüber ob und was abgeschöpft wurde werde wohl dauern noch prüfe die US-Regierung ob Sie Informationen preisgeben könne. 
kann doch nur zur Kenntnis nehmen dass unsere amerikanischen Partner Zeit für die Prüfung brauchen und diese Zusage so bislang nicht gemacht haben und jetzt müssen wir weiter daran arbeiten dass sie sie machen. 
Deutschland wurde nun Druck für mehr Datenschutz in Europa machen so Merkel leicht werde das aber nicht angesichts unterschiedlicher Standards. 
facebook ist nicht umsonst in Irland registriert. 
als Unternehmen auf in Europa und dort gibt gilt ein ganz anderer Datenschutz. 
und darüber müssen wir aufklären weil ihm das kann ich ja nicht unmittelbar verfügen welcher. 
Datenschutz in anderen Ländern geht. 
einmal mehr betont Merkel SG um die Verhältnismäßigkeit zwischen Terrorabwehr und Datenschutz der Opposition ist das zu wenig sie erwartet mehr von der Kanzlerin. 
entweder sie ist ahnungslos wann haben wir eine Regierung die. 
ein Land mit 82 Millionen die Ahnungslosigkeit führt oder die weiße sind bis vor der Wahl nicht sagen dann wird die Bevölkerung nicht mit der Wahrheit konfrontiert beides geht nicht offensichtlich steht sie eher auf Seiten der Geheimdienste eher auf Seiten der amerikanischen Schnüffelei anstatt auf Seiten der Grundrechte. 
die SPD fordert verbindliche Maßnahmen gegen ausländische Spee Aktionen etwa eine verschlüsselungspflicht für Telekom Unternehmen jeder der Daten in Deutschland nutzt und sie ins Ausland schickt oder im Inland verwende. 
muss. 
diese Daten verschlüsseln. 
der müssen Datensicherheit seinem Exportprodukt aus Deutschland machen. 
sie habe ein hundertprozentiges Interesse an Aufklärung versichert Merkel noch. 
dann verabschiedet sie sich. 
und geht das Wahlkampftour. 
über den Auftritt Merkels auf der Bundespressekonferenz jetzt live Ulrich Deppendorf Leiter des ARD Hauptstadtstudio in Berlin. 
entspannt und souverän so präsentierte sich die Kanzlerin trotz des enormen Druck wegen der ausbleibenden Antworten in der US schwer fährt. 
dass sie kannst du denn fast sieben Wochen nach Bekanntwerden dieselskandal keine neuen Erkenntnisse mitteilte war nicht überraschend stößt aber bei politischen Beobachtern und natürlich bei der Opposition zunehmend auf scharfe Kritik und Unverständnis. 
doch die Kanzlerin bleibt bei ihrem Kurs abwarten er über den Dingen stehen und in die europäische Internet Zukunft blicken. 
Angela Merkel schwankte heute zu schnell Büro. 
abwägen pochen auf deutsches Recht und der Forderung nach neuen europäischen und weltweiten datenschutzregel. 
Merkel will die Aufklärung. 
aber den USA will sie dafür wohl noch eine gewisse Zeit geht. 
großes Potenzial hat sie eh nicht denn sie weiß genau so wie die Opposition. 
zu oft und zu viel haben deutsche Nachrichtendienste von den US Geheimdiensten profity. 
und damit zurück zu Judith Rakers. 
mehr rund um die traditionelle sommerpressekonferenz der Kanzlerin dazu auch einen Kommentar finden Sie im Internet unter tagesschau.de. 
vor dem Hintergrund der USA spähaffäre will die Europäische Union ihre Datenschutzrichtlinie verschärfen. 
über eine Reform wird seit längerem verhandelt weil die bisherige Regelung von 1995 stand. 
damals spielte das Internet noch nicht eine so große Rolle. 
die EU Justizminister verständigten sich bei ihrem Treffen in Litauen nun auf neue Grundsätze zum Datenschutz. 
an Kampfeswillen mangelt ist der eu-justizkommissarin nicht die nsa-affäre bringt Schwung in die Verhandlungen über neue einheitliche Datenschutzgesetze in Europa. 
demonstrative Unterstützung aus Deutschland. 
für alle Unternehmen auch amerikanische soll in Zukunft gelten Wer EU-Bürger als Kunden will muss ich beim Datenschutz an europäischen Spielregeln halten ansonsten drohen empfindliche Geldstrafe. 
die europäischen Verbraucher sind mit 500 Millionen glaube ich auch eine wichtige macht die man in die Waagschale werfen kann. 
die EU-Kommission stellt aber auch das sogenannte safe-harbor-abkommen infrage eine bestehende Vereinbarung zum Datenaustausch mit den USA. 
wir werden uns das mal alles genauestens ansehen und ich habe dem Parlament schon versprochen dass falls das so ist wie ich das meine nämlich ein Schlupfloch dann ist fertig damit. 
Europas Justizminister haben in Vilnius ihren politischen Willen formuliert jetzt müssen sie beweisen was sie davon praktisch umsetzen können. 
auch wenn es absurd klingt Prism könnte für die eu-justizkommissarin zum Glücksfall werden. 
zuletzt ging es bei der Datenschutzverordnung ziemlich zäh voran ändert sich das jetzt. 
das wird sich herausstellen wenn sich die Mitgliedstaaten wieder zu den mühsamen Detail Verhandlungen Treff. 
in Ägypten ist die Lage auch mehr als 2 Wochen nach der Entmachtung von Präsident Mursi instabil. 
sein Nachfolger Mansour rief die Bevölkerung in seiner ersten Fernsehansprache zur Versöhnung auf. 
zugleich gingen heute in der Hauptstadt Kairo wieder zehntausende Gegner des Umsturzes auf die Straße. 
sie folgten einem Aufruf der Moschee nachstehenden Muslimbruderschaft. 
das Militär ermahnte die Demonstranten friedlich zu bleiben. 
Vorbereitungen für einen problematischen Tag in die Sicherheitskräfte haben ihre Präsenz in der Hauptstadt Kairo verstärkt um die angekündigten Massenproteste des religiösen Lager gegen den Umsturz und gegen die Amtsenthebung ihres Idols Mosi nicht eskalieren zu lassen Militärhubschrauber haben am Nachmittag die Stärke der Armee demonstriert die Flaggen Ägypten ein Aufruf zur Kompromissbereitschaft an beide Lager auch Übergangspräsident Mansur hatte in der vergangenen Nacht in seiner ersten Rede an die Nation zur Versöhnung aufgerufen zugleich warnte ja diejenigen. sich den politischen Neuanfang in den Weg stellten wir werden unseren Kampf in Ordnung und Sicherheit bis zum Ende gehen sie werden die Revolution verteidigen wir werden die neue Nation aufbauen ohne zu zögern die Dynamik der Geschichte wird nicht unterbrochen werden und wir erlauben niemandem dem Weg unseres Volkes in Richtung Freiheit und Stabilität Steine in den Weg zu nehmen die Islamisten reagiert mit scharfer Kritiker zu Lidl Drogen an Ihre Adresse empfinden sie als klaren Widerspruch zu man so ist Forderung nach einem landesweiten Konsens. die harte Haltung des Übergangs Präsidenten gegenüber gewaltbereiten Demonstranten deckt sich mit der des Militärs. 
vor zwei Wochen hatte die Armee bereits gezeigt wie brutal sie gegenüber den Islamisten vorgeht. 
die öffentliche Ordnung kann man damit wiederherstellen die so dringend benötigte Versöhnung aber nicht. 
solange die Islamisten nicht in den politischen Prozess eingebunden werden. 
solange denn sie nicht nur jede Regierung Ableben sondern und das wiegt schlimmer auch die Demokratie als solche. 
in Israel wächst der Ärger über die neuen Regeln der EU für die Vergabe von Fördermitteln. 
die Botschafter Deutschlands Frankreichs und Großbritanniens wurden nach Angaben eines israelischen Diplomaten gewarnt es können zu einer ernsten Krise kommen. 
die neue Richtlinie sieht vor dass keine Gelder mehr an israelische Projekte in den besetzten Gebieten im Westjordanland und Ostjerusalem sowie auf den annektierten Golanhöhen g. 
die USA setzen Ihre Bemühungen um eine Wiederaufnahme der Nahost Friedensgespräche Ford US-Außenminister Kerry reiste ins Westjordanland um in Ramallah Palästinenserpräsident Abbas zu weiteren Gesprächen zu treffen es ist bereits carys 6. Aufenthalt im Nahen Osten seit seinem Amtsantritt im Februar. 
bislang ist es ihm nicht gelungen direkte Gespräche zwischen Israelis und Palästinensern zu erwirken. 
der Friedensprozess liegt seit 2010 auf Eis. 
der Kreml-Kritiker Alexej Nawalny ist nach seiner Verurteilung überraschend freigekommen richte hatten ihn gestern zu 5 Jahren Straflager verurteilt weil er Gelder eines Staats Betriebes veruntreut haben soll. 
das Provinz Gericht der russischen Stadt Kirov entschied heute das Nawalny bis zum Abschluss seines Berufungsverfahrens nicht in Haft muss. 
Nawalny hat sich als Blogger einen Namen im Kampf gegen Korruption gemacht. 
Alexej Nawalny schien seinen Ohren nicht zu trauen also heute morgen vom Antrag der Staatsanwaltschaft hörte und der Entscheidung des Richters. 
der forderte seine sofortige Freilassung Begründung navalis Status als Kandidat bei der Moskauer Bürgermeisterwahlen verleihe ihm Immunität. 
bis das Urteil rechtskräftig wird. 
auch der sonst so coole Alexej Nawalny was ich färbe weg. 
also nach nur einem Tag in der Gefängniszelle. 
wieder seine Frau in die Arme schließen kann eine bizarre Wendung die Verhaftung im Gerichtssaal gestern war ungesetzlich sagen lavalys Anwälte aber die Freilassung auf Antrag der Staatsanwaltschaft da ebenfalls einmal ich meinte der sichtbar gerührt und da war ich danke allen hier ich möchte euch alle umarmen alle die das hier wie auch immer möglich gemacht haben ich habe schon oft gesagt egal aber ich mit oder ohne Bewährung verurteilt werde dir werden unsere Wahlkampagne fortführen das geht ja auch nie Kontakt mit den Wählern navalica nun vermutlich zwei Monate in Freiheit bleiben bis zur Berufungsverhandlung das hat dort freigesprochen wird bezweifeln selbst Optimisten. 
und falls doch. 
die Staatsanwaltschaft hat bereits drei weitere Strafverfahren gegen ihn vorbereiten soll sodass vermutete Kalkül des Kreml den Bürgermeisterwahlen hier in Moskau an der demokratischen Anstrich geben und erst danach ins Straflager gehen das mag klappen doch die bewegenden Bilder seiner Festnahme im Gericht gestern die Tränen der Angehörigen seine stolze Haltung damit haben die Regierung Strategen ihnen vermutlich ungewollt. 
zum bewunderten und alleinigen Anführer der russischen Opposition gemacht. 
Detroit im US-Bundesstaat Michigan hat als erste nordamerikanische Großstadt Konkurs angemeldet die Finanzprobleme sein zu lange ignoriert worden hieß es. 
Detroit werde nun nach dem Insolvenzrecht saniert. 
in den kommenden zehn Jahren soll mir als eine Milliarde Dollar in die Infrastruktur investiert werden. 
mit dem Niedergang der amerikanischen Autoindustrie hat sich die Theorie zu einem der größten sozialen Brennpunkte in den USA entwickelt. 
kein plötzlicher Absturz ein stetiger Niedergang in vielen Vierteln gleich die toy schon lange einer Geisterstadt einst der Stolz der US-Autoindustrie steht die Metropole seit Jahren für Missmanagement und Misere keine Jobs aber allgegenwärtige Kriminalität Wer ist die Hälfte der fast zwei Millionen Einwohner Zuges Weg der blieb ist verzweifelt ist für Müllhalde geworden verdient kein Respekt werden jetzt kann diese große Stadt nicht mal ihre eigenen Probleme lösen traurig. 
nun also die Bankrotterklärung von Bürgermeister und. 
Ebene casual Server jeder konnte seit geraumer Zeit sehen dass die Leute einfach nicht auf einem stabilen Fundament stand es wurden weiter Schulden gemacht Rentenzahlung ausgesetzt Rechnungen nicht bezahlt. 
zurück die die Insolvenz immer näher als wären 18 Milliarden Dollar. 
die Zeichen der Dauerkrise über Jahrzehnte ignoriert aus Sicht des Gouverneurs von Michigan wäre der Absturz der legendären Motorcity vermeidbar gewesen der vorallem drängte auf die Notbremse Insolvenz wieder zu einer großartigen Stadt machen denn das. 
wir sind bekannt für unsere Camberg ein Neustart muss jetzt auch die Zeit gelingen. 
tatsächlich sehen viele notorisch optimistische Amerikaner die Pleite als Chance. 
denn das Insolvenzverfahren schützt nun vor Gläubiger klagen bei Wasserversorgung Polizei und Feuerwehr sollen nicht gekürzt werden ein schwacher Trost für die leidgeprüften Bürger über das Schicksal ihrer Stadt entscheidet nun der Konkursrichter. 
in Madrid hat es in der vergangenen Nacht Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben dabei wurden mehrere Menschen verletzt und einige in Gewahrsam genommen zu den Zusammenstößen war es gekommen nachdem tausende Menschen zunächst friedlich gegen die konservative Regierung von Ministerpräsident Drach heute man straight hatten Hintergrund ist eine Schmiergeldaffäre auch in Barcelona waren deshalb tausende Menschen auf die Straße gegangen. 
Papst franziskus will die Wirtschafts und Verwaltungsstrukturen im Vatikan reformieren. 
hierzu hat das Oberhaupt der katholischen Kirche eine achtköpfige Kommission eingesetzt. 
sie besteht aus sieben externen Fachleuten und einem Geistlichen. 
das Gremium soll helfen Geldverschwendung im Vatikan zu vermeiden und für mehr Transparenz zu sorgen. 
der Kirchenstaat war im vergangenen Jahr wegen Korruptionsvorwürfen in die Schlagzeilen. 
CSU Parteitag in München zum offiziellen Wahlkampfauftakt hat die Partei den sogenannten bayernplan verabschiedet das Programm für die anstehende Bundestagswahl wie die bayerische Landtagswahl enthält Punkte die die Schwesterpartei CDU ablehnt. 
will die CSU eine Pkw-Maut für Reisende aus dem Ausland einführen sowie bundesweite Volksentscheide über grundlegende EU Entscheidungen. 
in Frankfurt am Main haben die Tarifverhandlungen für die Zeitungsbranche begonnen die Gewerkschaften fordern für die 14000 Zeitungsredakteure 6 % mehr Gehalt und bessere Arbeitsbedingungen die Verlage legten zum Auftakt kein Angebot vor Ende August gehen die Gespräche weiter. 
die neue Bahnstrecke von Stuttgart nach Ulm ist mit dem Anstich des ersten langen Tunnels in die Bauphase gegangen bei Hohenstadt wurden die ersten Sprenglöcher für den 4,8 km Langenalb Aufstiegs Tunnel gebohrt die neue knapp 60 km lange Trasse soll die Fahrzeit zwischen beiden Städten halbieren. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 20 Uhr Juli. 
ein Tief über dem Baltikum bringt der Nordhälfte Deutschlands einige Wolken aus denen auch mal ein paar Tropfen fallen können ab Sonntag sorgt es hoch dann wieder überall für Sonnenschein. 
heute Nacht ist es meist klar oder nur locker bewölkt in einem streichen vom Emsland und dem Niederrhein bis nach Sachsen verdichten sich die Wolken und es kann vereinzelt etwas nieseln. 
morgen reicht dieses Wolkenband von Nordwesten und Westen bis in den Osten lockert später aber auf. 
ansonsten scheint wieder verbreitet die Sonne etwa vom Südschwarzwald bis zu den Alpen können sich am Nachmittag einzelne Schauer oder Gewitter entwickeln. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Nordost. 
am Alpenrand heute Nacht E11 sonst 13 Uhr bis 17 Uhr am Oberrhein bis 18 Grad. 
dort morgen bis 31 Grad an der See bei auflandigem Wind weiterhin deutlich kühler. 
in den folgenden Tagen scheint wieder fast überall die Sonne und in der neuen Woche steigen die Temperaturen noch etwas im Süden können sich nachmittags und abends einzelne Hitzegewitter entladen. 
Ingo zamperoni meldet sich um 21:45 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
wissen oder nicht wissen wie sich die Kanzlerin zum nsa-skandal verhält und. 
bittere Armut die Hoffnungen der Ägypter auf ein besseres Leben. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
