hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Münchner Oberlandesgericht hat sie im Fall der Neonazi Mordserie die Haftbedingungen für die Angeschuldigte Zschäpe leicht gelockert ist er nicht zu befürchten dass sie sich aus der Haft heraus terroristisch betätige so die Richter. 
nach Ansicht der Staatsanwaltschaft hat Schärpe bei den zehn morgen eine tragende Rolle im Hintergrund gespielt. 
die Verteidigung bestreitet das. 
sie sieht keine Grundlage für den Vorwurf einer Mittäterschaft. 
in Köln sitzt Beate Zschäpe in U-Haft ursprünglich durfte sie ihre Verteidiger nur hinter einer Glaswand treffen und die Post mit ihm wurde kontrolliert und kein Kontakt zur Terrorgruppe zuzulassen doch die einzigen andere Mitglieder sind tot deswegen hat das Oberlandesgericht München die Beschränkungen aufgehoben. 
der Senat hat sich auf die Ermittlungen der Bundesanwälte bezogen und gesagt das danach. 
die NSU als solche aufgelöst sei und dass deshalb die Gefahr dass ihr Angeschuldigter mit dieser Gruppierung oder einer Gruppierung diesen Namens Kontakt versucht zu halten oder aufzunehmen relativ gering ist oder. 
nicht mehr gegeben ist. 
zschäpes Verteidiger haben nun auch auf die Anklageschrift erwidert Kritik an Formalia und die Forderung einer Nachbesserung haben sie inzwischen wieder zurückgenommen inhaltlich wenn Sie sich vor allem gegen den Vorwurf von Generalbundesanwalt range Beate Zschäpe sein Mittäterin der Mordserie des NSU gewesen. 
Tattoo seid zwar nicht direkt an den Morden beteiligt gewesen so Rang im November sie habe aber im Hintergrund z.b. bei der Logistik eine zentrale und gleichberechtigte Rolle im Trio gespielt. 
Verteidigung reicht das Wirken im Hintergrund nicht aus für eine Mittäterschaft auf die lebenslange Haft stehen könnte. 
Vijay bis Beteiligung rechtlich zu bewerten ist das mit einer der Knackpunkte im Gerichtssaal sein und sich erst dort entscheiden. 
das Oberlandesgericht München müssen und beschließen in welchem Umfang ist die Anklage zulässt und wann der Prozess beginnt. 
die umfassende Aufarbeitung des Missbrauchsskandal seine der katholischen Kirche ist vorerst gescheitert die Deutsche Bischofskonferenz stoppte eine Studie die sie selbst 2011 beim kriminologischen Forschungsinstitut Niedersachsen in Auftrag gegeben hatte. 
zur Begründung hieß es das Vertrauensverhältnis zu Institutsleiter Pfeiffer sei zerstört. 
Pfeiffer wiederum warf der Kirche vor sie wolle Untersuchungsergebnisse zensieren. 
das Bistum Trier hierbei Missbrauchsbeauftragte der Deutschen Bischofskonferenz liefen bisher die aufklärungs Ergebnisse über sexuelle Verfehlungen in der katholischen Kirche zusammen. 
das Ende das Projekt mit dem Beauftragten Institut verteidigt heute der Missbrauchsbeauftragte. 
bedauere sehr dass wir die Zusammenarbeit aufkündigen mussten aber das Vertrauensverhältnis dass es für ein solch großes wirklich auch ambitioniertes Projekt braucht. 
die Ware zerrüttete ist zerrüttet sodass wir also jetzt nicht die Möglichkeit sahen das Projekt erfolgreich weiterzuführen. 
vor eineinhalb Jahren setzte man sich zusammen noch große Ziele die Studie sollte für Transparenz sorgen und die sexuellen Übergriffe umfassend analysieren. 
doch heute beklagt der Institutsleiter seine Arbeit sei seitdem durch verschiedene Bistümer behindert und sogar Akten sein vernichtet war und die Kritik daran dass die Kirche faktisch. 
Zensur Rechte beansprucht hat. 
dass sie entscheiden wollte ob ein Text veröffentlicht werden kann. 
oder nich. 
die Kirche streitet das ab das vorläufige aus der Studie kommt knapp drei Jahre nachdem die ersten Missbrauchsfälle am Berliner Canisius-Kolleg ans Licht kamen daraufhin brachen bundesweit viele Opfer ihr Schweigen. 
in der Folge änderte die die katholische Kirche z.b. interne Richtlinien und beschloss Entschädigungszahlung. 
mehr Transparenz in der Aufklärung forderte von Anfang an die Justizministerin unter Bartelt die Aufarbeitung fortzuführen. 
soll ja gerade dazu dienen Vertrauen zurückzugewinnen also ist das wirklich dringend geboten und unverzichtbar. 
auch die katholischen Reformer sind enttäuscht. 
das ist eine katastrophale Meldung. 
das zeigt dass es der katholischen Kirche der Kirchenleitung um die wirklichen Ursachenforschung. 
in der Aufklärung nicht geht. 
die Bischofskonferenz hat angekündigte die Studien nun mit einem anderen Partner fortzusetzen. 
die SPD will mit einem Konzept gegen explodierende Mietpreise und mit Reformvorschläge für das Kindergeld im Wahljahr 2013 Boden gutmachen. 
Kanzlerkandidat Steinbrück der Fraktionsvorsitzende Steinmeier und der Spitzenkandidat der Niedersachsen Wahl weil präsentierten die Pläne in Hannover auf einer Klausur der Bundestagsfraktion. 
die Parteispitze auf damit auch einen Schlusspunkt setzen zu können in den Diskussionen um ihren Kanzlerkandidaten. 
der SPD Kanzlerkandidat im Wahlkampf beim Mütterzentrum in einem sozialen Brennpunkt in Braunschweig der Termin von der Partei kurzfristig angesetzt soll zeigen Peer Steinbrück kann auch soziales nach dem Wirbel über Vortragshonorare und kanzlerinnen Gehalt wissen die Genossen sie müssen in ihrem Kernbereich.. 
ich bin mir sicher. 
das im Verlaufe des Dame des Jahres. 
alle. 
Fragestellungen der sozialen Gerechtigkeit. 
am Ende auch. 
den Wahlkampf beherrschen werden. 
konkret will die SPD das Kindergeld Staffeln und dabei ärmere Familien bevorzugen außerdem wollen die Genossen gegen wuchermieten in Großstädten angehen indem sie Preisaufschläge bei Neuvermietungen begrenzen wir waren insbesondere mit Blick auf die Lage der Mieterin und das anders verfolgen und auch korrigieren was die jetzige Bundesregierung über einen. 
mein auch skandalös schlechtes mietrechtsänderungsgesetz eben nicht vermeidet sondern eher verschärft. 
nämlich die Verbesserung der Lage der Mieter und auf die Stärkung ihrer Rechte der Kandidat Ernst auf die Frage wie er seine schlechten Umfragewerte verbessern will antwortet Peer Steinbrück kurz angebunden hier vom Acker die Antwort lautet schlicht und einfach indem ich mich um politische Themen. 
und nicht um das was teilweise auch wie ich glaube fälschlich berichtet wird. 
raus aus dem Stimmungstief das könnte das Motto dieser Klausurtagung sein die SPD will wieder mit Inhalten von sich reden machen nicht mit Negativschlagzeilen ihres Kanzlerkandidaten Grenzen für in Norm steigende Mieten ein Mindestlohn von 8,50 € und höhere Steuern für Reiche mit diesem Themen will die Partei den Verunglückten Start ins Wahljahr 2013 vergessen machen. 
Bundesumweltminister Altmaier hat bekräftigt dass Deutschland keinen hochradioaktiven Atommüll ins Ausland bringen will. 
der CDU-Politiker reagierte damit auf Zweifel bei SPD und Grünen. 
sie befürchten dass Atommüll Exporte aufgrund seiner EU-Richtlinie künftig erlaubt werden könnten. 
Altmaier sagt selber einem Besuch der CSU-Landesgruppe in Wildbad Kreuth er stehe zu dem Konsens hochradioaktive Abfälle auch hierzulande zu entsorgen. 
im Februar will er parteiübergreifende Gespräche für eine Endlagersuche aufnehmen. 
die EU will den Datenschutz im Internet verbessern von morgen an bereit das Europäische Parlament über entsprechende Vorschläge der Kommission. 
vorgesehen ist unter anderem ein sogenanntes Recht auf vergessenwerden das vor allem auf soziale Netzwerke wie etwa Facebook zählt. 
Fotos und andere private Daten sollen vollständig aus dem Netz verschwinden wenn der Nutzer das wünscht. 
vom zuständigen Berichterstatter des Parlaments kam heute Unterstützung. 
der Jurastudent Max Schrems wollte 2011 wissen was hat Facebook über mich gespeichert es war ausgedruckt eine Menge. 
mehr Kontrolle über unsere persönlichen Daten im Netz das will die geplante EU-Datenschutzverordnung. 
darin vorgesehen das Recht auf Auskunft aber auch Löschung. 
der Berichterstatter des EU Parlamentes für das Gesetzesvorhaben Jan Philipp Albrecht. 
fordert klare Grenzen. 
für die unternehme. 
der Grundsatz für die Verbraucher und Bürger soll heißen willst du meine Daten dann frag mich vorher um Zustimmung. 
auch wenn es um Weitergabe oder Veröffentlichung geht und wenn das ohne meine Zustimmung erfolgt dann ist das Unternehmen. 
oder der Konzern der da tätig ist verantwortlich diese Informationen auch wieder im zu beseitigen notfalls auch im ganzen Netz. 
ein Recht im Netz vergessen zu werden wie es das genau umsetzbar noch sind hier viele Fragen offen. 
Wirtschaftsverbände verweisen auf die Krise und sehen Nachteile für Europa beim Datenschutz würden nochmals die Schrauben angezogen. 
das wirklich die richtige Antwort. 
dass man es Unternehmen erschwert dass man hier. 
wirklich Wirtschaftswachstum riskiert. 
die bisherigen eu-datenschutzgesetz stammen aus dem Jahr 1995 quasi der Internet Steinzeit. 
doppelt zu einer Neuauflage ist es noch ein weiter Weg das EU-Parlament muss eine gemeinsame Position finden. 
besonders schwierig aber werden die Verhandlungen mit den Mitgliedstaaten Deutschland z.b. hat bereits sehr strenge Datenschutzgesetze und die sollen durch die neue EU-weit einheitliche Regelung nicht gesenkt wer. 
die USA drohen damit ihre Truppen im kommenden Jahr vollständig aus Afghanistan abzuziehen. 
ein Berater von Präsident Obama sagte es sei noch unklar ob nach 2014 noch US Soldaten im Land bleiben. 
die Nato hat Afghanistan zugesagt die Streitkräfte des Landes auch nach dem Abzug der Kampftruppen zu unterstützen. 
über Einzelheiten wird derzeit verhandelt. 
die US-Regierung fordert dass ihre Soldaten auch künftig vor Strafverfolgung durch afghanische Behörden geschützt sind. 
in der nordirischen Hauptstadt Belfast ist es in der sechsten nach dem Folge zu Ausschreitungen gekommen pro britische Demonstranten bewarfen die Polizei mit Brandsätzen Flaschen und Steine. 
sie protestieren gegen eine Entscheidung des Stadtrates. 
dieser hatte beschlossen die britische Flagge den Union Jack nur noch zu bestimmten Anlässen zu hissen. 
so wie heute zum 31 Geburtstag von Prinz Williams Frau herzogin Kate. 
in Las Vegas präsentieren die Technologie Hersteller noch bis Freitag ihre Neuheiten bei der weltgrößten Elektronikmesse CES. 
unter den 300 Ausstellern sind auch 8 Autohersteller. 
sie präsentieren Ideen für computergesteuerte Autos die eigenständig steuern und einparken können. 
einen besonders harten Wettbewerb liefern sich die Hersteller von Fernseher. 
big is beautiful bei der Elektronikmesse in Las Vegas stimmt vorallem Jumbo Fernseher im Mittelpunkt Bildschirme von bis zu 110 Zoll 2m 80 Diagonale fast wie im Kino in Ultra HD mit gestochen scharfen Bildern auch auf dem deutschen Markt seit die Größe des Bildschirms das Kaufkriterium Nummer 1 behauptet die Branche. 
und setzt mit dem Riesen Fernsehern vor allem auf junge Kunden und Familien mit Kindern zu größeren Fernsehern Samsung wird in diesem Jahr doppelt so viele Geräte oberhalb von 60 Zoll Bildschirmdiagonale einführen diese Geräte bieten die vierfach höhere Auflösung und damit eine bisher unerreichte Bildqualität aber nicht nur dass das Fernsehen von morgen bietet eine neue Oberfläche die Internet TV Funktion in den Vordergrund stellt gleich beim Einschalten des Gerätes kann man auch Apps auswählen Social-Media Dienste nutzen oder seine Fotos sortieren. 
neuere Technik denken wir nicht mehr darüber nach ob wir gerade am Computer sind an einem Smartphone oder am Fernsehen all diese Geräte sind miteinander verbunden und Zukunft macht jeder Bildschirm was du willst noch aber werden die meisten Geräte offline Betrieben ist die Verbindung von Fernsehen und Internet in vielen Familien Zukunftsmusik und die Frage in welches Wohnzimmer die gigantischen Bildschirme passen übrig sich bei einem Kaufpreis von geschätzten 19000 € aufwärts groß genug sollte es schon sein den neuen Mindestabstand werden bei dieser Größe empfohlen. 
London feiert das 150-jährige Bestehen seiner U-Bahn der ersten der Welt. 
die Züge wurden 1893 noch von Dampfloks gezogen und verkehrten nur auf einer Strecke. 
heute umfasst das Streckennetz mehr als 400 km mit einer Milliarde Fahrten im Jahr. 
sie gehört zu London wie der rote Bus und selbst ihr Logo ist längst Suicune geworden heute vor 150 Jahren wurde sie eröffnet weil schon damals obendrüber Londons Straßen im Verkehr ersticken. 
auf der Jungfernfahrt allerdings erstickten zunächst ach und mein Haar die Passagiere denn in ihren Kindertagen würden die Wasserauslauf von einer Dampflok gezogen und regelmäßig mussten Passagiere wegen Atemnot behandelt werden dennoch war sie von Anfang an populär und wurde so schnell erweitert heute hat die Londoner Tube 277 Station und transportiert täglich mehr als drei Millionen Menschen Erstickungsanfälle bekommt man aber so auch heute noch leicht hier unten eine ausgeprägte Hassliebe verbindet deshalb den Londoner mit seiner Tube und das nicht nur. mit der Nase in der Achselhöhle des Nachbarn zu stehen ist kein Spaß aber wir lieben sie auch für mich ist ja alter Mann zumindest betrunken aber muss der alte Mann nicht mehr ertragen Alkohol ist seit 2008 verboten worauf natürlich noch einmal kräftig gefeiert die Lottozahlen. 67 22 26 36 43. 
Zusatzzahl 18 Superzahl 9. 
die Gewinnzahlen Spiel 77. 
830 9553. 
die Gewinnzahl der Lotterie Super 6. 
6284 16 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 10 Jan. 
die Wetterlage stellt sich allmählich um zwischen einem hoch über dem Nordmeer und einem Tief das zum Baltikum zieht strömt bereits morgen kältere Luft in den Norden Deutschlands in den kommenden Tagen dann auch in andere Landesteile. 
gute Nacht fällt im Süden zeitweise leichter im Osten anfangs auch kräftiger Regen auf den Bergen Schnee hier besteht Glättegefahr im Norden und Westen ist es meist trocken. 
noch weniger Auflockerungen bleibt es morgen bewölkt dabei zieht ein Regenwand allmählich über die Elbe südwärts im Bergland und im Nordosten mischen sich Schneeflocken darunter gegen Abend kommt auch im Südwesten Regen auf der Wind weht im Osten zunächst frisch mit starken Böen sonst schwach bis mäßig. 
gute Nacht an den alten -2 am Niederrhein noch 5k. 
morgen 7 Uhr im Fichtelgebirge 2K. 
am Freitag gibt es ganz im Süden und Südwesten Regen im Bergland Schnee sonst nur einzelne Schneeschauer. 
Samstag zeigt sich häufiger die Sonne im Süden und Südwesten fällt noch etwas Schnee am Rhein Regen. 
Sonntag Richtung Nordosten ein paar Auflockerungen sonst gebietsweise Schnee oder Regen. 
um 22:15 Uhr melden sich die Tagesthemen. 
Ingo zamperoni spricht mit Bischof Ackermann über die gestopfte missbrauchsstudie. 
außerdem der Run auf die Großstädte Überfüllung in München. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
