hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Syrien haben Inspektoren der Vereinten Nationen mit der Untersuchung der mutmaßlichen giftgasangriffe bei Damaskus begonnen. 
dabei wurde ihr Konvoi von Heckenschützen angegriffen konnte aber weiterfahren. 
die UN Inspektoren Sprachen in einem Ort südwestlich der Hauptstadt mit Ärzten und Überlebenden in einer Klinik. 
dort und in einem Bezirk östlich von Damaskus sind nach Angaben der Opposition mehr als 1000 Menschen getötet war. 
Angela Kane die Abrüstung Beauftragte der UN ist am Morgen offensichtlich guten Mutes immerhin ist es ihr gelungen die syrische Regierung von einer Zusammenarbeit mit den UN Waffen Inspektoren zu überzeugen. 
doch kaum waren die losgefahren Gerät die UN-Mission unter Beschuss Heckenschützen hätten gezielt und mehrfach einen Wagen beschossen sagen die Vereinten Nationen verletzt wurde aber niemand. 
die Inspektoren brachten sich daraufhin erst einmal in Sicherheit. 
im Laufe des Nachmittags gehen Sie erneut in die Stadtteile von Großraum Damaskus in denen tausende Bewohner vergiftet wurden. 
dort in den Krankenhäusern befragen die UN Inspektoren Ärzte und Patienten nach den Symptomen der Vergiftungen da eine genaue Analyse müssen Sie allerdings noch Blut und Urinproben untersuchen erst dann können Sie feststellen welche Substanzen die Menschen verletzten und töteten. 
Juventus Victoria nicht wer für das Verbrechen verantwortlich ist das ist nicht Teil ihres Mandats. 
UN-Generalsekretär Ban Ki-moon Wand in Anbetracht immer lauter werdender rufe nach einer militärischen Intervention aus den USA. 
er sieht die Mission in Syrien gefährdet. 
Alimente ich fordere alle Seiten dazu auf. 
dass das Team seiner Arbeit nachgehen kann. 
so das ist Fakten sammeln kann. 
das Team muss in der Lage sein eine vollständige gründliche und ungehinderte Untersuchung durchzuführen am späteren Nachmittag kehren die Inspektoren in die Hotel in Damaskus zurück sie sollen die große Frage beantworten wurden chemische Kampfstoffe eingesetzt die möglicherweise aus Beständen des syrischen Militär Stamm. 
oder sind die Opfer durch andere Substanzen vergiftet worden. 
dann gehen wir das Assad-Regime nicht automatisch als Täter in Frage. 
die UN mission in Syrien steht unter scharfer internationaler Beobachtung. 
sollten sich die Giftgas Vorwürfe bestätigen dringend westliche Staaten wie die USA Frankreich und Großbritannien auf ein rasches militärisches Vorgehen. 
auch die Bundesregierung ist zu Konsequenzen bereit. 
in erster Linie geht es aber um eine politische Lösung. 
aus britischer Sicht sind inzwischen alle Versuche gescheitert. 
die syrische Führung diplomatisch unter Druck zu setzen. 
bereits gestern noch bevor die UN Inspekteure in Syrien eintrafen hatte wohl dem Teufel anderen Mission geäußert realistisch sein. heute morgen dann legt er nach und erklärte deine BBC-Interview der Westen müssen nun im Alleingang handeln. der deutsche Außenminister formulierte dementsprechend vorsichtiger Einsatz von chemischen Massenvernichtungswaffen. 
wäre ein zivilisatorisches Verbrechen. 
wenn sich ein solcher Einsatz bestätigen sollte. 
muss die Weltgemeinschaft handeln. 
dann wird Deutschland zu denjenigen gehören. 
die Konsequenzen für richtig halten. 
hierzu stehen wir in enger Abstimmung. 
mit den Vereinten Nationen und unseren Verbündeten. 
der britische Außenminister hat mit seinem Vorpreschen in Richtung Intervention der Sache möglicherweise keinen Dienst erwiesen die UN Inspekteure sind noch nicht einmal im Land verkehrt London ihre Mission bereits für gescheit. 
damit dieser Volieren die Briten die UN damit drängen sie aber auch Russland immer weiter in die defensiv. 
ohne Maske aber ist der Bürgerkrieg in Syrien nein man nicht zulässt. 
mir zum Syrien-Konflikt finden Sie auf tagesschau.de dort werfen wir noch einmal einen ausführlichen Blick auf das Für und Wider eines Militärschlag. 
an einem anderen Konfliktherd im Nahen Osten haben die Palästinenser eine neue Runde der Friedensgespräche kurzfristig verschoben. 
der Protest richtet sich gegen einen tödlichen Anti Terror Einsatz israelischer Soldaten in kalandia teilte ein Sprecher in Ramallah. 
in dem Flüchtlingslager nördlich von Jerusalem waren bei dem Einsatz am Morgen drei Palästinenser erschossen worden mindestens 15 wurden verletzt Israel erklärte die Einheit habe das Feuer eröffnet nachdem sie von der Menge angegriffen worden sein. 
der neue pakistanische Ministerpräsident charif will den afghanischen Präsidenten Karzai bei seinem geplanten Gesprächen mit den Taliban unterstützen die Politiker trafen sich heute im pakistanischen Rabatt Handy. 
Hilfe Pakistans gilt als wichtigste Voraussetzung für eine Friedenslösung in Afghanistan. 
die Beziehungen zwischen beiden Ländern gelten allerdings als angespannt. 
Afghanistan beschuldigt deine Nachbarn islamistische Extremisten noch immer militärisch und geheimdienstliche zu unterstützen. 
Indie buckle um die Aufklärungsdrohne Euro Hawk hat der Untersuchungsausschuss nach nur 2 Monaten seiner Arbeit weitgehend beende. 
die Opposition wirft in ihrem Abschlussbericht und es Verteidigungsminister de Maiziere Versagen vor. 
die Koalition sieht den Minister dagegen entlastet wir sie er hatte Mitte Mai das Aus für den Euro Hawk verkündet obwohl er nur wenige Tage zuvor den Kauf von 5 Drohnen vom Kabinett hatte billigen lassen. 
dieses Bild hat Seltenheitswert der Euro Hawk in der Luft damit ist jetzt erstmal Schluss nach dem letzten Testflug zu den Prototyp die Ausnahmezulassung ausgelaufen und das tote Weg ins Museum mit einer halben Milliarde Euro kosten ein ziemlich teures Museumsstück deshalb sollte der Drohnen Untersuchungsausschuss die Frage klären hat Minister de Maiziere schon viel früher als er selbst behauptet davon gewusst dass das Projekt scheitern würde. 
hätte mir sie hat gelogen. 
das ist mit Dokumenten belegt das ist schwarz auf weiß heute noch mal festgestellt worden da gibt es kein Vertun Warum erwarte noch Minister ist das muss man ihn fragen ich wäre nach wie vor der für dass er zurücktritt schade dass man die Opposition nicht zum Rücksitz auffordern kann. 
denn sie behauptet wahrheitswidrig und gegen die Beweislage. 
dass der Minister die Unwahrheit gesagt habe klar ist unter Rot-Grün ist die Entscheidung für den eurohawk gefallen unklar bleibt doch man damals die zulassungsprobleme schon hätte absehen können klar ist außerdem im Verteidigungsministerium war das Problem bekannt und klar bleibt warum der zuständige Staatssekretär beemelmanns den Minister nicht früher informiert hat und warum ging es ja selbst nicht nachgefragt hat. 
ich glaube die können froh sein im Augenblick das Wahlkampfes. 
wenn außerhalb des Wahlkampfes zu normalen politischen Seiten wer dieser Minister nicht gehalten werden und dann ist dann noch ein Rüstungsprojekt dass die mir Sie erneut in Schwierigkeiten bringen könnte der NH90 ein Hubschrauber dessen Eignung umstritten ist davon hat das Ministerium 18 Stück bestellt ohne öffentliche Ausschreibung bei der EU-Kommission ist der Tag eine Beschwerde eingegangen das Ministerium weist die Vorwürfe zurück und dem Untersuchungsausschuss wittern sie einmal mehr Wahlkampf. 
nachdem das Projekt eurohawk jetzt durch ist und die Opposition hier keine Punkte landen konnte kommt jetzt das Projekt NH90 oder marinehubschrauber 90. 
ob ein Hubschrauber kauft gegen geltendes Recht verstoßen wurde klärt die EU-Kommission beim Drohnen Debakel ist es nicht ganz so einfach wer ist schuld das lässt sich nicht zweifelsfrei sagen was der Untersuchungsausschuss aber klar ergeben hat der Euro Hawk ist deshalb so spät gestoppt worden weil die militärische und die politische Ebene im Ministerium nicht genug miteinander geredet haben. 
die Zahl der Einbürgerungen in Deutschland ist das vierte Jahr in Folge gestiegen laut Statistischem Bundesamt erhielten voriges Jahr 112300 Ausländer den deutschen Pass. 
Anschluss von 5,1% die größte Gruppe kam aus der Türkei mit 33209 Bürgern gut 18% mehr als 2011. 
aus EU Ländern wurden 3200 Menschen eingebürgert erfahren 19% mehr. 
die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung Böhmermann den Trends erfreulich. 
vor der Küste Italien sind erneut hunderte Bootsflüchtlinge gerettet worden eine Gruppe von 200 Afrikanern geriet in der vergangenen Nacht bei rauer See in Not nachdem ihr Schiffsantrieb defekt war die Küstenwache brachte die Menschen in ein Auffanglager zur Insel Lampedusa. 
jedes Jahr versuchen 10.000 Flüchtlinge über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. 
wegen der politischen Unruhen sind es derzeit besonders viel. 
in der Pharma Branche steht eine mega Übernahme der vor für umgerechnet fast 7,8 Milliarden Euro. 
der weltweit führende uspo Technologiekonzern Engine den kleineren Rivalen Onyx kaufen. 
und trinkt damit in die vordersten Ränge der Krebsmedizin Onyx kooperiert bei Medikamenten gegen Krebs seit Jahren mit der deutschen Bayer AG. 
bremsensatz darauf mit neuen biotechnologisch entwickelten Mitteln hohe Preise erzielen zu können. 
für Patienten ist es eine schock-diagnose für viele Pharmafirmen ein lukrativer Milliardenmarkt Krebs. 
der weltgrößte Biotechnologie Konzern Emden setzt jetzt massiv auf den Kampf gegen die türkische Krankheiten kauft Onyx eine deutlich kleinere Firma die Patente für drei große Krebsmedikamente Besitz. 
Kaufpreis mehr als 10 Milliarden Dollar 12 Mal soviel wie Onyx jährlich an Umsatz macht. 
wie sie die Firmen wie enden sie auf eine ganz neue Art von Medikamenten ab die den Krebs zielgerichteter bekämpfen können deshalb sind sie bereits so viel Geld zu investieren. 
die Krankheit Krebs ist auch 2013 noch lange nicht besiegt trotz immensen Forschungsaufwand. 
etwa 300 verschiedene Krebsarten sind mittlerweile bekannt Therapien wie Bestrahlung und Chemotherapie sind für die Patienten belasten und werden für die Krankenkassen immer teurer. 
fachleute schätzen dass dieses Jahr in Deutschland insgesamt etwa 2,5 Milliarden Euro für Krebsmedikamente ausgegeben werden und die vergangenen Jahre anschaut dann sind die Preise gewachsen von 2 3000 € im Jahr auf nun mindestens fünfzig sechzig total 100.000 auronia. 
sofern lohnt es sich das handy für Firmen hier zu investieren ob es sich immer lohnt für die Patienten ist die Frage. 
ich glaube dass die Kosten für solche Arzneimittel schneller wachsen als der Nutzen für die Therapie die von den Patienten hofft wird. 
die Übernahme muss noch von den US-Behörden genehmigt werden die beiden Unternehmen scheinen zumindest kurzfristig von dem Deal zu profitieren hier Aktienkurs ist heute deutlich gestiegen. 
vor der ostfriesischen Insel Borkum hat bundeswirtschaftsminister Rösler heute den bislang größten deutschen Windpark Bard offshore 1 eröffnen. 
ein Erfolg für die Branche die aber auch massiven Probleme hat. 
EZB bei der Anbindung ans Stromnetz. 
nach Ansicht der fünf norddeutschen Bundesländer muss die Bundesregierung mehr tun damit die Offshore-Windparks ihren Teil zur Energiewende beitragen kann. 
noch produzieren nicht alle 80 Windkraftanlagen Strom und auch in der Vergangenheit lief längst nicht alles glatt beim ersten kommerziellen Windpark in der Nordsee die Bauzeit fast dreimal so lang wie geplant die Kosten explodierten von 1,5 auf 3000000000 Euro aber jetzt endlich steht der Park und Wirtschaftsminister Rösler weiterhin ein. dich doch es fehlt das entscheidende Kabel das den Strom an Land bringt 25 Park sind genehmigt aber die Investoren zögern vor allem bremst die um Klarheit darüber ob die Betreiber für ihren Strom auch weiterhin 19 Cent pro Kilowattstunde bekommen in Cuxhaven forderten Politiker Gewerkschafter und Unternehmen aus der Offshore Branche die Bundesregierung zum Handeln auf. Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat Trainer Bruno Labbadia entlassen. 
die Entscheidung fiel nach 3 Liga spielen ohne Punktgewinn und der Niederlage im Europa League Hinspiel. 
aber dir hatte die Mannschaft vor gut zweieinhalb Jahren übernommen und vor dem Abstieg bewahrt. 
in der vergangenen Saison führte er sie bis ins DFB-Pokalfinale Nachfolger ist der bisherige Nachwuchstrainer und ehemalige Profi Thomas Schneider. 
in New York sind zum 29 mal die MTV Video Music Awards verliehen werden Gewinner des Abends war Justin Timberlake der Sänger nahm gleich vier Auszeichnungen mit nach Hause unter anderem wurde der erst 32 jährige für sein Lebenswerk ausgezeichnet über den Preis für das beste Video einer weiblichen Künstlerin konnte sich Taylor Swift Freund bei der männlichen Konkurrenz konnte in dieser Kategorie Bruno Mars jubeln. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 27 August. 
der Südhälfte Deutschlands bringt ein Tief morgen wechselhaftes Wetter mit Schauern und Gewittern weiter nördlich scheint unter Hochdruckeinfluss häufig die Sonne. 
Donnerstag wird es dann auch im Süden wieder freundlicher. 
heute Nacht sind im Süden ein paar Schauer unterwegs wörtlich bildet sich Nebel in der Nordhälfte bleibt es oft klar und trocken und dort scheint morgen zum Teil längere Zeit die Sonne vor allem am Vormittag Richtung Süden deutlich mehr Wolken mit teilweise kräftigen Schauern am Nachmittag entwickelt sich auch Gewitter hier und da gibt's mal ein paar Wolken Lücken der Wind weht schwach bis mäßig aus Ost bis Nordost. 
Bergland heute noch teilweise nur einstellige Temperaturen sonst 10 bis 14 an der Ostsee bei sevince bis 16 Grad. 
morgenwerte zwischen 17 Grad am Alpenrand und stellenweise 24 Grad bei Sonne in der Nordhälfte. 
am Mittwoch erwartet uns noch ähnliches Wetter. 
Donnerstag und Freitag dann auch im Süden unter Hochdruckeinfluss eine freundliche Mischung aus Sonne und Wolken. 
dabei wird es wärmer. 
Oscar erst um 22 Uhr wieder für Sie da mit diesem Tagesthemen Konflikt in Syrien wie weit sind wir von einem Krieg entfernt Fragen an den Aust Experten Volker Perthes und sozial Abzocker als Geschäftsmodell Ex-Chef der Berliner Treberhilfe vor Gericht ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
