hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
schwarz-rot oder Schwarz-Grün die Union Weg nach ihrem Wahlsieg die Koalitionsmöglichkeiten ab. 
CDU und CSU gewannen zwar kräftig Stimmen hinzu verfehlten aber die absolute Mehrheit im Bundestag. 
ihr bisheriger Koalitionspartner FDP ist an der 5% Hürde gescheitert. 
um weitere Gehren zu können kann die Union nun entweder ein Bündnis mit der SPD oder mit dem grünen eingehen. 
hier das vorläufige Ergebnis. 
CDU und CSU kommen zusammen auf 41,5 %. 
die SPD verbessert sich leicht auf 25,7. 
die FDP stürzt ab auf 4,8 Prozent. 
drittstärkste Kraft ist die Linke mit 8,6% vor den Grünen mit 8,4. 
die Euro Gegner von der AFD verpassen mit 4,7% den Einzug ins Parlament. 
Spitzenkandidaten Angela Merkel bei der Hauptgrund dass die Union ihr Bestes Bundestagswahlergebnis seit 20 Jahren eingefahren hat das weiß die Partei und dafür ist sie der Kanzlerin dankbar doch die ist jetzt erst recht gefordert gilt ist doch einen neuen Koalitionspartner zu finden und da muss es die CDU Vorsitzender noch bei allgemeinen Aussagen belassen. 
wir haben als Union einen klaren Auftrag zur. 
Regierungsbildung. 
deutschland braucht eine stabile Regierung. 
und deshalb werden wir. 
diesen Auftrag auch. 
nachkomme. 
tfpt Fähre den meisten in der Union der Liebste Mitregent das ist kein Geheimnis. 
aber für die Sozialdemokraten ist der Vegas junior partner in die große Koalition noch längst nicht beschlossene Sache. 
die SPD steht jetzt nicht. 
Schlange oder bewirbt sich. 
nachdem Frau Merkel ihren bisherigen Koalitionspartner ruiniert hat. 
jetzt als nächstes sozialen die Nachfolge anzutreten dass es nicht unsere Absicht insgesamt. 
meine ich war das Ergebnis der Union doch so gut dass sie wirklich nur noch einen kleinen Koalitionspartner braucht nicht ein ein Merkel Land in dem Milch und Honig fließen braucht er nicht die Sozialdemokratie. 
geschickt abgespielt zu den Grünen. 
doch da ist man heute mit sich selbst beschäftigt wieder reicht es nur zur roten Laterne im neuen Bundestag und diskutiert die Gründe und klar ist auf die Führung von Fraktion und Partei dieselbe bleibt noch im Herbst soll hier rüber befunden werden zu einer gemeinsamen Regierung mit der Union heute nur Sophie. 
wir haben gesagt zwischen demokratischen Parteien muss Diskussion muss Gespräch möglich sein. 
meine Fantasie übersteigt es im Moment das am Ende solcher Gespräche tatsächlich eine schwarz-grüne Koalition stehen würde. 
gelöste Stimmung hingegen bei der Linken das Ergebnis zwar schlechter als 2009 aber besser als viele der Partei zugetraut hatten. 
mit einem Anruf der Bundeskanzlerin rechnet hier niemand aber über einen Gesprächstermin mit SPD und Grünen würde man sich freuen. 
wir stehen jetzt zu Gesprächen bereit und ich sage es noch einmal wir müssen lernen Mehrheiten ernst zu nehmen. 
und der und eins hat doch das Wahlergebnis gezeigt der SPD und den Grünen hat die ausschließe ritis nichts genutzt. 
ist ja nicht so dass die dadurch fantastisch von helfen auch nichts gegen uns. 
Rot-Rot-Grün ist für die SPD Führungsriege allerdings nach wie vor keine Option. 
es mehren sich aber in der Partei die stimmen die fordern. 
diese Position zumindest für die Zukunft. 
zu überdenken. 
in der FDP hat das Debakel personelle Konsequenzen. 
Vorstand und Präsidium treten ab. 
Parteichef Rösler übernahm die Verantwortung dafür dass die FDP zum ersten Mal nicht im Bundestag vertreten ist. 
als Nachfolger bewirbt sich der nordrhein-westfälische Landesvorsitzende Lindner. 
er war vor knapp zwei Jahren als FDP Generalsekretär zurückgetreten. 
Wer rechts und wer links steht ist jetzt auch egal denn die beiden sind zum letzten Mal hier Philipp Rösler ist mal angetreten um die FDP aus der Krise zu führen stattdessen hat er sie zusammen mit Rainer Brüderle in ein beispielloses Desaster manövriert die Konsequenz zeigt sich aber heute den Gremien bekanntgegeben dass ich mein Amt als Bundesvorsitzender der freien demokratischen Partei. 
selbstverständlich zur Verfügung stelle mit ihm tritt der gesamte Vorstand zurück alles auf Neustart allerdings mit einem der schon mal als Hoffnungsträger galt dann aber sein Amt als Generalsekretär hingeschmissen hat. 
Christian Lindner will ins Rampenlicht zurück. 
ich will es mir zum Ziel setzen als Vorsitzender. 
der FDP wenn der Parteitag nicht bestätigt. 
dieser liberalen Partei den Respekt zurückzugehen. 
vor lauter Schärfe in der Abgrenzung haben wir in den vergangenen Jahren möglicherweise unser eigenes politisches Angebot. 
Widerspruch gegen die Personalie regt sich im Vorstand nicht und Alternativen nennt auch keiner dafür gibt's Vorschusslorbeeren für Lindner schätze ihn sehr mag ihn. 
Unterfarbe. 
eine Einschätzung der sehr sehr wohl diese schwierige Aufgabe und Meister kann. 
dazu gehört die Analyse woran hat's gelegen Kandidaten Zweitstimmen Kampagne und natürlich die Themen das alles ist Teil der Selbstkritik. 
Gewissen. 
dass wir ganz bewusst. 
abgewählt wird. 
wo nicht gewählt weil man zu nicht einmal andere Parteien haben wollte sondern man hat ganz bewusst diese. 
FDP abge. 
die 93 Abgeordneten der Fraktion müssen jetzt ihre Sachen packen und dann sind die Fensterputzer zumindest bis zur nächsten Wahl die einzigen gelben im Bundestag. 
zu den Auswirkungen des Wahlergebnisses jetzt an Einschätzung vom Leiter des ARD Hauptstadtstudios Ulrich Deppendorf. 
nach dem Rausch von gestern kehrte heute bei der Union wieder Nüchternheit. 
man sieht bei aller Freude auch die Tücken dieses Merkel Sieges. 
das werden lange Koalitionsverhandlungen werden da beide möglichen Partner. 
vor großen inneren Problemen steht. 
bei der Union favorisiert man die große Koalition auch weil es dann für die Kanzlerin im Bundesrat einfacher wäre als bei Schwarz-Grün. 
den Grünen steht zudem ein Machtkampf bevor der am Ende neue Leute an die Spitze von Partei und Fraktion befördern könnte. 
bei der SPD ist nun der Parteivorsitzende Sigmar Gabriel gefordert den Kurs der Partei zu lenken. 
am Ende. 
wird ein Parteitag oder eine Mitgliederbefragung Entscheid. 
Berufe. 
Rot-Rot-Grün werden zwar zahlreiche aber in der Partei weiß man auch dass dieses Modell jetzt wohl zu früh käme. 
und bei der FDP hat die Hoffnung. 
nur noch zwei Namen. 
Lindner. 
Kubicki. 
Liberalen führe nicht weniger. 
als einen Überlebenskampf in der deutschen Politik. 
mit der AFD im Nacken. 
und damit zurück zu Judith Rakers. 
auf die Landtagswahl in Hessen hat keine klassischen Mehrheitsverhältnisse ergeben weder für Schwarz-Gelb noch für Rot-Grün reicht es zum Regieren. 
nach dem vorläufigen Ergebnis ist die CDU im neuen hessischen Landtag stärkste Kraft und kommt auf 38,3%. 
die SPD gewinnt an Stimmen hinzu und landet bei 30,7 %. 
die FDP landet bei 5%. 
die Grünen bekommen 11,1% und die Linke schafft den Wiedereinzug mit 5,2%. 
nicht im Landtag vertreten ist die AFD. 
ausgelassene Stimmung bei der CDU ein Wahlerfolg doch durch das Schlechte FDP Ergebnis hat die bisherige schwarz-gelbe Koalition in Hessen keine Mehrheit essen braucht eine stabile Regierung sie braucht eine klare. 
mehr als Grundlage für diese Regierung. 
und deshalb. 
haben wir als Union. 
uns vorgenommen und werden das heute in den Gremien auch beschließen dass wir den demokratischen Parteien Gespräche anbieten die SPD hat sieben Prozentpunkte zugelegt es stellt sich die Frage eines Bündnisses mit den Grünen und der Linkspartei. 
Zusammenarbeit die 2009 zum Bruch in der damaligen SPD-Fraktion führte und die Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel vor der Wahl unbedingt zu vermeiden suchte. 
wie werden sehr entspannend in die Beratung der Partei gehen sehr sortiert im wissen was unsere Historie ist als Gesamt Partei welche Verantwortung hierfür Land und Partei haben die Grünen haben 11,1% bekommen ein sehr mäßiges Ergebnis für die in Hessen stets starke Grüne Partei rechnerisch hätten CDU und Grüne eine sichere Mehrheit im Landtag. 
für die Grünen ist die in Hessen jahrzehntelang konservativ geprägte Union aber ein besonders unerwünschter Partner. 
Grünen-Chef Al-Wazir vermied ist heute sich öffentlich zu äußern. 
es gibt vielfältige Koalitionsmöglichkeiten jenseits von Schwarz-Gelb und Rot-Grün die beide keine Mehrheit haben schwierige und vielleicht langwierige Verhandlungen stehen bevor. 
zu den Wahlen bringt das erste heute einen Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau. 
weitere Informationen finden Sie auch auf tagesschau.de. 
die Energienetze in Hamburg werden voraussichtlich wieder verstaatlicht. 
in einem Volksentscheid hat sich eine knappe Mehrheit dafür ausgesprochen dass die Stadt die Netze vollständig von privaten Unternehmen zurück kauft. 
nach Angaben der regierende SPD soll den Konzernen zunächst ein Übernahmeangebot unterbreitet werden. 
sollte dies abgelehnt werden will die starte eine Gesellschaft gründen die sich um künftige Netz Nutzungsrechte bewirkt. 
die Belagerung des Einkaufszentrums in der kenianischen Hauptstadt Nairobi dauert an. 
Sicherheitskräfte konnten die Angreifer nach Polizeiangaben zur einkesseln es sollen sich aber weiter Geiseln in der Gewalt der Terroristen befinden. 
mindestens zwei Extremisten seien getötet worden. 
bei dem Angriff zu dem sich die somalische Al-Shabaab-Miliz bekannt hat sind nach neuesten Angaben des Innenministeriums 62 Menschen ums Leben gekommen. 
seit Stunden steigt Rauch aus dem Inneren des Westgate Einkaufszentrum. 
heute Mittag hat er es eine heftige Explosion gegeben und immer wieder Schießerei seitdem tut sich nichts es wirkt wie die Ruhe vor dem Sturm eine Ruhe die an den Nerven. 
Rauch sei entstanden weil die Angreifer Matratzen aus einem Supermarkt angezündet hätten heißt das. 
und den Militäreinheiten die in dem Gebäude sein die sich zu versperren. 
dennoch die Truppen hätten fast das ganze Gebäude unter Kontrolle versichert der Innenminister. 
dat wir sind sehr sicher dass wenn überhaupt nur sehr wenige Geiseln in dem Gebäude. 
und wir haben einen Großteil des Gebäudes durch such. 
wir können bestätigen dass fast alle befreit worden und muss nur noch den Wienerwald Hütte. 
unklar bleibt wenn fast alle Geiseln befreit wurden wie viele noch in der Mall gefangen sind und wie viele noch leben. 
63 Menschen werden jedenfalls Filme. 
in einem Radiointerview hat die somalische terrormiliz al-Shabaab jetzt verkündet es werden noch mehr Blutvergießen geben sollte Kenia seine Soldaten nicht aus Somalia abziehen. 
auch deshalb fragen sich viele Kenianer ob der Angriff erst der Anfang war die Angst wird wohl für viele jetzt dein Begleiter im Alltag werden. 
die ägyptische Justiz geht weiter gegen die Muslimbruderschaft des gestürzten Präsidenten Mursi vor. 
ein Kairoer Gericht hat der islamistischen Organisation jedwede Tätigkeit verboten. 
und veranlasst dass ihr Vermögen und ihre Immobilien beschlagnahmt werden. 
die Muslimbruderschaft da unter Ex Machthaber Mubarak jahrzehntelang verboten gewesen. 
erst nach dessen Sturz wurde sie wieder öffentlich aktiv und gewann die ersten freien Wahlen. 
der Mann am Klavier ist tot im Alter von 85 Jahren ist Paul Kuhn einer der bekanntesten Jazzmusiker in Deutschland in der vergangenen Nacht gestorben Paul Kuhn war ein Multitalent er trat als Sänger Bandleader Schauspieler und Entertainer auf. 
doch seine wirkliche Leidenschaft lebt der Jazz. 
am Klavier war Paul Kuhn ein Meister auch noch als sein Augenlicht nach ließ er mehrere Bypässe und eine neue Herzklappe bekam bei den Jazztagen in Leverkusen im November 2012 einer seiner letzten Auftritte zwei Jahre zuvor war er geehrt worden für sein Lebenswerk mit dem Echo Preis. 
Preis für Lebenswerk ich meine. 
ich dachte das überreicht man normalerweise das älteren Leuten. 
der paul war immer einer den man sofort umarmte und der sehr liebenswürdig war und aber auch voller Energie und das bewundere ich auch an ihm ja Tasten Musik besonders Jazz waren seine Leidenschaft als erster deutscher Paul Kuhn angestellt beim amerikanischen Soldatensender AFN außerdem versuchte sich der Mann am Klavier zunehmend auch mit Schlagern seine Schlager wurden Hits und Paulchen ein Star Fernsehauftritte eigene schaust der gehörte in den 50ern und 60ern quasi zur Familie am Ende seines Lebens wandte sich Paul Kuhn wieder den beliebten Chat so ein Leben ohne Musik für ihn unvorstellbar super. 
anlässlich des Todes von Paul Kuhn hat das erste um 23 Uhr dreißig Uhr den Spielfilm schenk mir dein Herz ins Programm genommen und später ein Portrait. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 24 Dezember. 
der Nordost Hälfte Deutschlands bringt ein Tiefausläufer feuchte Wolken reiche Nordseeluft. 
Westhälfte profitiert von einem hoch über Frankreich. 
das bedeutet zu dieser Jahreszeit neben Sonnenschein aber auch teilweise zähle Nebelfelder. 
und die bilden sich bei klarem Himmel heute nach dem Süden und Südwesten sonst oft bewölkt vor allem nordöstlich der Elbe niese des gebietsweise. 
in der Südwesthälfte zeigt sich morgen nach Nebelauflösung häufig die Sonne. 
in der Osthälfte gibt's dagegen viele Wolken hier und da regnet es. 
Gewinnspiel im Norden und Osten schwach bis mäßig aus Nordwest sonst nur schwach aus unterschiedlichen Richtungen. 
unter Wolken an der Nordsee heute Nacht bis 15 Uhr am Alpenrand nur 3 Grad. 
in der Südwesthälfte bei Sonne morgen zwischen 19 und 23 sonst 15 bis 18 Grad. 
am Mittwoch erwartet uns ähnliches Wetter am Donnerstag mal Sonne mal Wolken vor allem im Osten etwas Regen. 
am Freitag bleibt es meist trocken und neben Wolken und Nebel Feldern zeigt sich auch die Sonne. 
wir sind wieder da um 22:15 Uhr mit caren Miosga und diesen Tagesthemen. 
Machtpoker Union auf der Suche nach Koalitionspartner und AFD was die eurokritiker so stark gemacht hat. 
