hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nordkorea hat erneut einen Atomtest durchgeführt den 3. und bisher stärksten er fand in einer unterirdischen Anlage nahe der Grenze zu China statt. 
Nordkorea verletzt du damit UN-Resolutionen die in die Entwicklung von Atomwaffen verbieten. 
1. Dezember hat er das kommunistische Land eine Langstreckenrakete getestet. 
obwohl ihm auch deren Bau verboten ist weltweit wird nun befürchtet dass Pjöngjang Atombomben baut. 
die auf Raketen Pass. 
Nordkorea provoziert die Welt kaum ist der Atomtest verhalt folgt die nächste Drogen aus Pjöngjang. 
Gregorius Atomtest ist nur eine erste der zurückhaltende Antwort heißt es im Staatsfernsehen wenn die Vereinigten Staaten und II so feindselig behandeln werden wir noch starke Antworten finden. 
Nordkorea geht auf Konfrontation erst im Dezember hatte das Land einen umstrittenen Raketenstart durchgeführt heute vor der Atomtest das soll ein kleiner aber hochexplosiver Sprengsatz gewesen sein im Norden könnte da mit einer eigenen Raketen gestützten Atomwaffe deutlich näher gekommen sein. 
Kim Jong Un der Junge Staatschef ist es doch sein Erfolg der Atomtest macht ihn zum unumstrittenen Führer Nordkoreas. 
auch außenpolitisch setzt der Anzeichen der Starke das Kräftegleichgewicht in Ostasien könnte sich deutlich verschie. 
Südkoreas Hauptstadt sol den wütender Demonstranten auf die Straße sie fordern die nordkoreanischen Nuklearanlagen zu zerstören. 
Victorias Regierung die Streitkräfte in Alarmbereitschaft versetzt sucht aber eine diplomatische Lösungen. 
wir werden eng mit unseren Verbündeten zusammenarbeiten auch mit den USA und der internationalen Gemeinschaft. 
für diesen Atomtest werden wir Nordkorea zahlen lassen. 
kannst du Telefon. 
Nordkorea das hoch gerüstete aber bitte Ameland versetzt seine Nachbarn in Unruhe. 
vielleicht aber führte Atomtest nicht zu weiterer Eskalation. 
könnte der Beginn neuer Verhandlungen sein zwischen Nord und Süd. 
weltweites der Atomtest Nordkoreas verurteilt worden sowohl von der NATO als auch von Russland und China. 
der UN-Sicherheitsrat wertete den Test in einer Sondersitzungen als schwere Verletzungen ist eine Resolution. 
deshalb werde nun über angemessene Maßnahmen beraten. 
1. Januar waren die Sanktionen gegen Nordkorea als Antwort auf den Raketenstart verschärft worden. 
den Vorsitz im UN-Sicherheitsrat führt in diesem Monat Südkorea. 
ein energischer Schritt und eine unmissverständliche Reaktion aus Brüssel. 
EU verurteilt in strengster Form der neuen Test den Nordkorea heute morgen ausgeführt hat das ist ein höchst provokanter Akte alle internationalen Verpflichtungen missachtet. 
klare Worte auch bei den Vereinten Nationen New York Nordkorea sei das einzige Land das noch Atomwaffen versuche ausführen. 
der Test ist ein klarer und schwerer Verstoß gegen die UN-Resolutionen zusammen mit der internationalen Gemeinschaft habe ich die Regierung in Pjöngjang aufgefordert ihre Atomwaffen Pläne aufzugeben und in einen Dialog mit ihren Nachbarn zu treten. 
unter die Dusche war die USA wollen das nicht bei Protesten belassen sie fordern noch härtere Sanktionen gegen das kommunistische Regime UN-Sicherheitsrat und wird jetzt ein für allemal eine schnelle wirksame und strenge UN-Resolution beschließen die das nordkoreanische Atomwaffenprogramm eindämmt. 
dpa Case nuclear weapons auf Großbritannien verurteilte den Tester und befürchtet dass die gesamte Pazifik Region destabilisiert werde. 
eine bermensfeld dass Nordkorea US-Regierung er Geld für nukleare und ballistische Waffen ausgibt als für die Versorgung seine Bevölkerung. 
Russlands Außenminister lavrov auf Besuch in Südafrika selbst er distanzierte sich vom Shenyang warnte den besten aber zugleich. 
wir hoffen dass die heutige Aktion nicht als Vorwand genutzt wird um militärischen dieser Gegend zu intervenieren. 
auch Russland befürwortet eine härtere Gangart gegenüber Nordkorea. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter Antworten auf wichtige Fragen zu geostrategischen Hintergründen des Atomstreit mit Nordkorea. 
nach monatelangen zum Teil hitzigen Diskussionen hat das französische Parlament heute mit deutlicher Mehrheit für die Homo-Ehe Gestell. 
der Gesetzentwurf sieht vor dass gleichgeschlechtliche Paare künftig auch Kinder adoptieren können. 
erreicht damit weit über die rechte gleichgeschlechtlicher Partnerschaften in Deutschland hinaus. 
der Gesetzentwurf muss nun noch durch den Senat seine Zustimmung gilt als sicher. 
und hier das Ergebnis der Auszählung das Votum war eindeutig der Weg dorthin steinig. 
halt die Abgeordneten Abstimmenden lagen 10 Tage und Nächte mit insgesamt 110 Stunden Debatte hinter ihnen. 
selten wurde in der Nationalversammlung so erbittert gestritten. 
so ernsthaft argumentiert. 
aber auch so herzhaft gelacht. 
unermüdlich hatte Justizministerin Christian tobira für den Gesetzesentwurf gekämpft jetzt ist sie der neue Star der französischen Regierung. 
danke für Ihr Lächeln danke für ihr Lachen danke auch für die Auseinandersetzung Überzeugung gegen Überzeugung. 
das Gesetz ist angenommen es gibt fortan keinen Unterschied mehr zwischen der Ehe von gleichgeschlechtlichen Paaren und der zwischen Mann und Frau. 
Opposition gib dir doch nicht auf wir werden die Kollegen im Salat bitten unseren Kampf weiterzuführen wir sind noch lange nicht am Ende. 
das Recht auf Eheschließung und Adoption für gleichgeschlechtliche Paare eines der zentralen Wahlversprechen von Francois und es war ein sehr emotionaler Moment als die Abgeordneten Gleichheit Gleichheit Gleichheit gerufen haben Anfang April wird sich der Senat mit dem Gesetz befassen. 
die Konservativen sehen die traditionelle französische Familie die für sie die Grundlage der Gesellschaft ist. 
bedroht. 
Homoehe und Recht zur Adoption. 
Gossweiler und fordert viel Toleranz von den Franzosen. 
die sind zwar mehrheitlich für die Homoehe. 
doch mit dem Adoptionsrecht für Schwule und Lesben tun sie sich schwer. 
einen Tag nach dem angekündigten Rücktritt von Papst Benedikt dem XVI hat die Diskussion über einen Nachfolger Fahrt aufgenommen. 
ein Schwerpunkt in der Debatte ist die Frage wie alt das nächste katholische Kirchenoberhaupt sein soll. 
viele fordern es sollte deutlich jünger sein als der heute 85-Jährige Benecke. 
diskutiert wird außerdem ob der nächste Papst auch aus einem anderen Kontinent als Europa Stangen könnte. 
noch ist dieses Kloster verweist aber schon bald wird hier der Papst sein ziehen das heißt ja zurückgetretene Benedikt XVI siedelt in einigen Wochen in das Kloster mater ecclesiae in den vatikanischen Gärten um der Rücktritt des Papstes aus gesundheitlichen Gründen hat am Montag viele erschüttert auch am Tag danach hat der neue Bischof von Regensburg die Hiobsbotschaft das rum noch nicht verdaut Rudolf voderholzer macht sich zudem sorgen und Benedikt. 
sehr unsicher auf den Füßen ist nicht dass er bei der kleinsten. 
Unebenheit. 
zittert und wankt. 
Christoph Nobs Sprecher des sogenannten Münchner Kreises Energieform freudigen Organisation von derzeit 56 Geistlichen aus dem Erzbistum München und Freising sollte dem Papst Respekt für seinen Schritt weiter nämlich. 
das Papstamt Vorname. 
Ferry wieder herunter holt auf eine menschliche Ebene aus der Papst ist ein Mensch. 
und nicht so ein Halbgott. 
und was sollte denn neue nun mitbringen und welchen Herausforderungen muss er sich stellen darüber macht sich Kardinal Rainer Maria Woelki seine Gedanken der Erzbischof von Berlin ist bei der Wahl des neuen Papstes dabei gute Ausführung führt natürlich immer sein das Evangelium in die Welt hinein zu sagen. 
und wir müssen es versuchen sozusagen dass Menschen darauf aufmerksam werden wir müssen in einer menschenfreundlichen Weise sagen. 
zum morgigen Aschermittwoch wird Benedikt im Petersdom einen Gottesdienst zelebrieren. 
in die Diskussion über steigende Strompreise im Zuge der Energiewende haben sich die Grünen mit einem eigenen Konzept eingeschalte. 
sie wollen Industrie und Windenergiebranche stärker in die Pflicht nehmen um den Preisanstieg zudecken. 
für die Förderung von Ökostrom aus Wasser Wind und Sonne werden nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz alle Verbraucher zur Kasse gebeten mit der sogenannten EEG-Umlage. 
auch den Grünen in Bund und Ländern ist klar dass steigende Strompreise im Wahljahr ein heikles Thema sein. 
um die Kosten zu senken müsste vor allem die Wirtschaft stärker zur Förderung der erneuerbaren Energien herangezogen werden die jetzige EEG-Umlage sei. 
wenn die steigende EEG-Umlage begrenzen will. 
der muss den Skandal beenden dass die Merkel Koalition. 
aus der Energiewende eine subventions Maschine. 
für Schlachthöfe Pommes Fabriken. 
Bank Rechenzentren. 
Golfplätze gemacht hat. 
allerdings wollen jetzt auf die Grünen Fördersätze der Windindustrie kürzen und die Produzenten von Strom für den Eigenbedarf an den Kosten der Energiewende beteiligen das alles entlaste private Stromkunden beträchtlich. 
durch die vorgeschlagenen Maßnahmen sehen wir uns in der Lage mindestens vier Milliarden. 
Euro die kleinen und mittelständischen Unternehmen und die Privathaushalte zu entlasten. 
umgerechnet sein dass 35 € Jahres Entlastung Privathaushalt der Bundesumweltminister reagiert auf die Grünen Vorschläge mit einer Mischung aus Zustimmung und Kritik. 
Herr Trittin hatte drei Vorschläge unterbreitet die allesamt in meinem Papier bereits enthalten sind dann ist nichts neu tatsache ist allerdings dass Herr Trittin die wahren Probleme in vielen Bereichen leugnet und der nicht erkennt. 
am Donnerstag will der Bundesumweltminister mit seinen Linda Kollegen über Energiewende und Kostendämpfung im Wahljahr sprechen. 
Deutschlands Unternehmen blicken mit Zuversicht ins laufende Jahr das hat die jüngste Umfrage des deutschen Industrie und handelskammertages ergeben. 
vor allem exportorientierte Firmen versprechen sich danach gute Geschäfte. 
gesehen die Wirtschaft in den Euro Krisenländern wieder im auf. 
der DIHK ist deshalb auch optimistischer als die Bundesregierung und sagt für 2013 ein Plus von 0,7% beim Wachstum voraus. 
5 Jahre nach der Übernahmeschlacht zwischen VW und Porsche werden die Ermittlungen ausgeweitet die Staatsanwaltschaft Stuttgart. 
hat jetzt auch Verfahren gegen die damaligen Aufsichtsräte der Porsche Dachgesellschaft eingeleitet. 
versucht wird ihr Vorgehen bei missglückten Versuch sich die Aktienmehrheit beim Wolfsburger Konkurrenten zu sichern im Raum steht der Vorwurf der Marktmanipulation und der Beihilfe dazu. 
nun geht es auch um prominente Mitglieder der Familie Porsche. 
um Wolfgang Porsche etwa den Chef des Porsche Aufsichtsrat und um seinen Cousin und ex-vw-chef Ferdinand Piech. 
gegen beide ermittelt die Staatsanwaltschaft und geht denn alle anderen die 2008 Mitglied des Aufsichtsrats waren auch gegen Vertreter der Arbeitnehmer wie Betriebsratschef Uwe Hück. 
der Verdacht Beihilfe zur Marktmanipulation. 
wenn sie nicht nach der Straferwartung Fragen so ist das immer schwierig aber zumindest kann man die maximal Erwartung bestimmen die liegen bei einer Frau schlafe bis zu 3 Jahren 9 Monaten oder einer Geldstrafe. 
noch ist es nur ein Verdacht. 
ex Porsche Chef Wiedeking habe die Finanzwelt gezielt hinters Licht geführt und der Aufsichtsrat habe ihn dabei unterstützt. 
bei misslungenen Versuch den VW-Konzern zu übernehmen habe Wiedeking ein Interesse an VW noch dementiert. 
als er längst den Kauf von Aktien beschlossene. 
als Porsche die Pläne öffentlich machte sei an der Börse der Kurs der VW-Aktie auf ein Vielfaches gestiegen. 
Marktmanipulation also sagt die. 
gegen Wiedeking und seinem Finanzchef härter wurde bereits Anklage erhoben nun geht es um die Frage ob sich der Aufsichtsrat zum Gehilfen wer Manager gemacht hat der Aufsichtsrat muss immer dann handeln wenn er sieht. 
das ein Vorstand. 
sich pflichtwidrig verhält und lässt es geschehen dann liegt eine gehilfenhaftung nah. 
ob sich Wolfgang Porsche und der Aufsichtsrat vor Gericht verantworten müssen ist noch völlig offen. 
nach Abschluss der Ermittlungen muss zunächst die Staatsanwaltschaft prüfen ob sie tatsächlich Anklage erhebt. 
aus dem Katalog der olympischen Sportarten soll ein Klassiker gestrichen werden nämlich Ringen. 
das Inntal überraschend die Exekutive des Internationalen Olympischen Komitees für die Spiele 2020. 
zur Begründung hieß es unter anderem die Sportart sei nicht mehr attraktiv genug und habe kein glaubwürdiges Anti-Doping Programm. 
bringen ist seit den ersten Spielen der Neuzeit 1896 olympisch. 
welche Disziplin dafür nachrückt soll im Mai entschieden wer. 
die deutsche Mannschaft gewinnt beim Nationen Teamwettbewerb der alpinen Ski Weltmeisterschaften in Schladming die Bronzemedaille Fritz Dopfer gelingt aber im kleinen Finale ein exzellenter lauf dadurch setzt sich das Team des Deutschen Skiverbandes gegen Kanada mit 300 Sekunden Vorsprung durch Felix Neureuther wird im Achtelfinale in einen Zusammenprall verwickelt kann aber weiter fahren im Halbfinale unterliegen Dopfer Nordertor zusammen mit Maria Höfl-Riesch und Lena Dürr der österreichischen Mannschaft deutlich die am Ende gegen Schweden und damit gold gewinnt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 13. Februar. 
im Südosten Deutschlands bringt es tief über Italien noch etwas Schnee gleichzeitig dehnt sich das nordische hoch nach Mitteleuropa aus und so setzt sich morgen Richtung Westen immer mehr die Sonne durch in der kalten Nordost Strömung bleibt es aber vielerorts frostig. 
heute Nacht gibt's viele Wolken im Osten und Südosten schneit es gebietsweise sonst nur hier und da ein wenig Schnee. 
morgen fällt vom östlichen Alpenrand über den Bayerischen Wald bis zum Erzgebirge noch ab und zu Schnee während die Wolken der Westhälfte immer mehr auflockern. 
der Wind weht morgen meist schwach aus Nord bis Nordost. 
wo ist über verschneiten teylan auf glatt heute Nacht strenger Frost an der Ostsee nur zwei Grad unter Null. 
am Niederrhein morgen bis +3 Grad sonst meist Werte um den Gefrierpunkt oder leichter Frost. 
am Donnerstag im Osten und südlich der Donau viele Wolken sonst zunächst oft freundlich bevor es am besten gegen Abend zu schneien beginnt am Freitag verbreitet leichte Schnee oder Regenfälle am Samstag schneit oder regnet es nur noch gelegentlich. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga und folgenden Tagesthemen Spekulationen über Papst Nachfolge wir könnte Benedikt beerben und Blick in die Sterne das neue superteleskop in der Wüste von Chile. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
