hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bundesregierung rechnet mit einer reibungslosen Umsetzung des Rechtsanspruchs auf einen Kitaplatz für Kleinkinder. 
zum 1. August wird es bundesweit genügend öffentlich geförderte Betreuungsplätze für Kinder unter drei Jahren geben könnte ich die Familienministerin Schröder an die Länder hätten für das Kita Jahr 2013 2014 mehr als 800.000 Unterbringungsmöglichkeiten zugesichert. 
der SPD sprach von einer bestimmten Bilanz. 
angemeldet für einen Kitaplatz sind sie längst die kleinen die hier in Berlin-Neukölln ihre ersten Krabbelversuche machen. 
nun warte doch diese junge Mutter sehnsüchtig auf eine verbindliche. 
ich bin auch berufstätig habe nämlich ein Jahr in der Auszeit genommen ja und mal schauen ob ich innerhalb dieses einen Jahres einen Kitaplatz finde wenn nicht was. 
mit wie geht's weiter. 
wie viele Kita Plätze bundesweit noch fehlen ist umstritten der Deutsche Städtetag spricht von 100.000 doch die Bundesfamilienministerin bleibt optimistisch den viele Kita Plätze so Schröder Stunden kurz vor der Fertigstellung oft fehlen nur noch die Betriebserlaubnis. 
spanische Zahlen die uns zur Verfügung stehen dürfen wir aber fest davon ausgehen dass zum Inkrafttreten des Rechtsanspruchs am 1. August zahlenmäßig nahezu ausreichend Kita-Plätze Real in Betrieb sein werden. 
die Grünen werfen der Regierung vor den Bedarf vor allem in den Großstädten unterschätzt Zuh. 
wenn man langfristig und vernünftig geplant hätte dann hätte man das gesehen und wäre sich völlig klar darüber gewesen das in Berlin in München beispielsweise in besonderer Weise unterstützt werden muss das Kita-Plätze gebaut werden. 
mit einer Klagewelle rechnen die Kommunen aber nicht mehr denn sie wollen für die Eltern die keinen Kita Platz finden nach Übergangslösungen suchen. 
wie viele Kita Plätze genau im August noch fehlen werden ist für die betroffenen Eltern eine wohl eher akademische Frage denn sie leiden unter den vieler Orts nach wie vor absurd langen Wartezeiten diese Unsicherheit macht den Weg zurück in die Berufstätigkeit für viele Eltern und kalkulierbar. 
mehr zum Ausbau der Kitaplätze finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderem ein Interview mit städtetagspräsident Marti. 
die Regierungskoalition von Luxemburgs Premierminister Juncker ist an der Affäre um illegale Geheimdienst Praktiken zerbrochen. 
das Land steht damit von Neuwahlen voraussichtlich im Herbst. 
eine parlamentarische Untersuchung war zu dem Schluss gekommen dass Junker den Geheimdienst seines Landes nicht im Griff hatte. 
deshalb könnte ich denn die Sozialdemokraten die Zusammenarbeit auf Junker bisher schon dienstälteste Regierungschef der EU zeigte sich für eine erneute Kandidatur auf. 
der Beifall Klang spontan als Jean-Claude Juncker heute Nachmittag durch Luxemburg spazieren Junker hat Fehler zugegeben aber nach den letzten Umfragen mögen ihn die meisten Wähler trotzdem, wo sollen sie sich heute erleichtert sag Junker ohne jetzt ins Detail zu gehen. Die Situation ist einfacher als vorher Junker verzichtet gerne auf den Dienstwagen und begnügt sich mit einem Bodyguard. 
heute Nachmittag ging ja zum Großherzog und mit ihm über die anstehenden Neuwahlen zu sprechen. 
das Luxemburger Parlament liegt gleich neben dem großherzoglichen Palast die Abgeordnetenkammer wird alle 5 Jahre gewählt ihr gehören zurzeit 60 Abgeordnete an Junkers Christdemokraten Regieren in einer großen Koalition mit den Sozialdemokrat. 
die Neuwahlen sollen vermutlich im Oktober stattfinden wird Junker dann wieder Spitzenkandidat seiner Partei meine Partei trifft sich heute Abend dann wissen wir morgen mehr haben Sie Lust darauf ja sehr. 
die politische Karriere von Jean-Claude Juncker ist wohl noch nicht zu Ende. 
Mit dem Fall des Anwalts magnitsky hat sich Russland international Kritik und Sanktionen eingehandelt. 
heute hat ein Moskauer Gericht den Juristen des Steuerbetrugs schuldig gesprochen. 
was tun. 
fast vier Jahre nach seinem Tod. 
magnitsky war 2009 in Untersuchungshaft gestorben nach Misshandlungen und weil im medizinischen Betreuung verweigert wurde. 
er hatte als Wirtschaftsprüfer für einen ausländischen Investor gearbeitet. 
dabei war er. 
Geschäften von kriminellen und korrupten Beamten des russischen Innenministeriums auf die Spucke kommt. 
das Fernsehen berichtete die über einen ganz normalen Strafprozess doch in Moskau endete heute ein selbst für russische Verhältnisse bizarres Verfahren schulsprüche für einen Toten und dessen in London lebenden Geschäftspartner. 
Sergei magnitsky starb vor 4 Jahren in einem Moskauer Untersuchungsgefängnis er hatte für den britischen Investmentbanker William Browder in Russland gearbeitet Frau das Firmen waren von russischen kriminellen und korrupten Beamten geplündert worden und magnitsky hatte das aufgedeckt darum musste er sterben so der Verdacht die Verdächtigen wurden von der russischen Justiz Liebe lang Magnetkies Tod hatte internationale Proteste ausgelöst die USA blockierten sogar die Einreise der Mut macht sich an seinem Tod Beteiligten Russland reagierte darauf empört. 
der Schuldspruch heute so Beobachter sollte magnitsky vom Opfer zum Täter mal. 
denken sich schämen vor Mama das ist eine Schande für Russland sagt er will den Bruder der ARD zum ersten Mal in 1000 Jahren verurteilt ein Gericht einen Mann nach seinem Tod. 
Energie magnitsky Verbrechen die Regierung aufgedeckt und als Rache töteten ihn und landen in kriminellen nach verdammt schon auf die Familie Magnetkies und seine Anwälte nannten die Verhandlung heute illegal und blieben ihr habt ja das Auto der meisten Reaktionen außerhalb Russlands ist ein weiterer Höhepunkt einer Reihe von politisch motivierten Gerichtsverfahren oder wie ist die deutsche Justizministerin formulierte ein weiterer Beleg für die sowjetisierung Russland in der Tat 99% der meist politisch motivierten Strafverfahren in diesem Lande Enden mit Schuld Sprüchen meist im Sinne des Kreml. 
18 Jahrestag des Massakers von Srebrenica haben heute zahlreiche Menschen der Opfer gedacht 409 Tote wurden an der Gedenkstätte von Porta Jerry erneut beerdigt. 
nachdem sie erst vor kurzem identifiziert werden konnten. 
bosnisch serbische Truppen hatten 1995 etwa 8000 Muslime getötet vor allem Jungen und Männer. 
im Bosnienkrieg waren insgesamt etwa 100000 Menschen ums Leben. 
seid ihr morgen Lage schon muslimische Trauergesänge über dem Tal von Srebrenica über 5000 sind bereits identifiziert und hier begraben jeweils am 11. Juli über 400 Namen wurden heute aufgerufen oftmals sind es nur sehr spärlich Überreste diese begraben können gefunden in Massengräbern der Umgebung über 2300 Menschen gelten weiterhin als vermisst oder noch nicht identifiziert viele Trauergäste waren im Rahmen eines Friedensmarsch es aus allen Teilen Bosniens gekommen eines arabische Friedensinitiative sie waren mit dem Fahrrad aus Belgrad gekommen wollten mit dieser Geste unterstreichen das auch beim einstigen Aggressor das Nachdenken eingesetzt hat unsere Botschaft ist wir sind solidarisch mit den Familien der Opfer und wir rufen dazu auf endlich Verantwortung für die Untaten zu übernehmen sagt sie. 
wieder aufnehmen darum das Servieren für dieses Instrument begangene Verbrechen verziehen würde vorher gesagt. 
zudem waren viele vergebens Kniefall heute Verbrenner 1995 UN-Blauhelme können sich selber nicht schützen die Bosniaken sowieso nicht diese angeblichen Schutzzone kleine Stadtfeld in die Hände serbisch bosnischer Truppen unterstützt von Sondereinheiten aus Serbien selber. 
ad8000 Männer sind seit jenem 11. Juli verschwunden später gefundene Videos zeigen ihre Erschießung. 
Palm islamische Länder hatten ranghohen Vertretern aus der brinitzer geschickt auch aus den Nachbarländern nur dieser wäschespitze wollte nicht teilnehmen. 
Telekommunikationsanbieter sind das in das Visier europäischer Wettbewerb für geraten. 
die EU-Kommission gab bekannt sie dass der mehrere Unternehmen durchsuchen. 
und Beweismaterial für mögliche illegale Preisabsprachen und den Missbrauch von Marktmacht bei Internetverbindungen so sicher. 
betroffen ist auch die Deutsche Telekom das Unternehmen zeigte sich überrascht über das Vorgehen der Kommission ähnliche Prüfungen von nationalen Regulierungsbehörden sein eingestellt worden. 
im Kartellrecht hat die EU weitreichende Befugnisse und kann hohe Geldstrafen verhängen. 
im Falle eines Wal Sieges wollen SPD und Grüne bereits Anfang 2014 bundesweit einen gesetzlichen Mindestlohn einführen. 
das kündigten die Spitzenkandidaten Steinbrück und Göring-Eckardt heute auf einer gemeinsamen Pressekonferenz an. 
sie plädieren für einen flächendeckenden Mindestlohn von 8,50 €. 
ein entsprechendes Gesetz könnte gegebenenfalls bereits im Dezember verabschiedet werden so die Spitzenkandidaten. 
die drittgrößte deutsche Baumarktkette Praktiker ist zahlungsunfähig. 
Bremen stellte heute einen Insolvenzantrag. 
geht nicht für die Baumarkt Tochter Max Bahr und ist Auslandsgeschäft. 
in den betroffenen Unternehmensteilen sind mehr als 6.000 Mitarbeiter beschäftigt. 
viele müssen nun um ihren Job. 
Praktiker war es nicht gelungen sich mit Rabattaktionen im umkämpften Baumarkt Geschäft durchzusetzen. 
zuletzt hatte nach Unternehmensangaben das langanhaltende Winterwetter für schlechte Verkaufszahlen gesaugt. 
das lange Warten auf schönes Wetter die Baumarktkette Praktiker hat es viel Geld gekostet zu viel Umsatzeinbrüche von bis zu 30 % und die Banken verweigerten neue Kredite für den ohnehin angeschlagenen Konzern nicht mehr zu verkraften so begründet Praktika heute die Insolvenz zu Börsenexperten nicht überzeugen. 
das schaffen einige Wettbewerber sehr gut indem sie den Profi Heimwerker adressieren oder dass sie dort eher das Thema wohnen einrichten gestalten also er die Familien auch Frauen viel stärker ansprechen und das ist Praktika nicht gelungen. 
das Geschäft in den 315 deutschen Filialen läuft vorerst weiter verbraucherschützer warnen Kunden allerdings in Vorkasse zu gehen 24.000 Mitarbeiter hatten für die Sanierung auf 5 % ihres Lohns verzichtet sind insgesamt pro Jahr rund 17 Millionen. 
Euro von den Beschäftigten in das Unternehmen geflossen um es am Markt zu stabilisieren umso dramatischer ist jetzt die Entwicklung. 
bei der Insolvenz wie erfolgreiche Baumarkt Tochter Magda ist ebenso wie das Auslandsgeschäft von der Insolvenz ausgenommen. 
bundesfinanzminister Schäuble hat eine Sonderbriefmarke zugunsten der Flutopfer vorgestellt die 58 Cent Marke wird vom kommenden Donnerstag an für 1 € verkauft. 
der Zuschlag von 42 Cent soll den betroffenen Menschen in den Hochwassergebieten zugute kommen. 
nach Einschätzung von Versicherern war die jüngste Flut vermutlich die bislang teuerste Naturkatastrophe. 
in Deutschlands. 
deutsche Fußball Nationalelf der Frauen bestreitet heute ihr Auftaktspiel bei der Europameisterschaft in Schweden. 
der siebenfache Europameister trifft auf das Team der Niederlande. 
die deutschen Fußballerinnen sind seit 26 em Spielen in Folge und. 
19.06 Ankunft des DFB Team Bus ist in der Arena von Växjö hornbeck Bundestrainerin Silvia Neid alle deutschen Spielerinnen fokussiert und konzentriert wohlwissend dass zum Auftrag mit den Niederlanden ein schwieriger Gegner wartet. 
wir haben vorher im Hotel noch Motivationsfilm geguckt da haben die Familien und Sohn auf sprügel gesendet und ich glaube der Film hat im Spiel aber noch mal wirklich was mitgegeben und sie sind jetzt voll motiviert und freundlich das losgeht am frühen Abend auf mit Norwegen und Island die anderen beiden deutschen Gruppengegner direkt aufeinander Norwegen Ding in der ersten Hälfte im Führung. 
Island konnte kurz vor dem Ende zum eins-zu-eins ausgleichen weiter westlich in Växjö darf das deutsche Team auf lautstarke Unterstützung hoffen dennoch reichlich Fans aus der Heimat haben sich am Vormittag noch die restlichen verfügbare Tickets gesichert gestern gekauft da gab's nur noch Einzelplätze und drei Leute jetzt zusammen über Dänemark eingereist gestern und vorn aus Schweden besichtigen und dann muss man natürlich die Chance dir mal die deutsche Fußball zu sehen der Titelverteidiger geht optimistisch ins Spiel gegen die Niederlande alle Spielerin sind fit und die Statistik bemerkenswert denn seit 20 Jahren hat Deutschland kein einziges EM-Spiel mehr verloren. 
marcel Kittel sitzt die Maßstäbe bei den Sprint Etappen der Tour de France der Thüringer vom Team Argos Shimano schnappte am Ende des 12 Teilstücks mit Ziel into an der Loire dem heute favorisierten Marc Kevin dich um wenige Zentimeter noch den Sieg weg es war bereits der dritte Tag ist erfolgt der Kippe seit dem Start der diesjährigen Tour und der insgesamt fünf für deutsche Patrick Greipl musste nach einem Massensturz kurz vor dem Ziel seine Hoffnungen begraben das Gesamtklassement führt III Chris Froome weiter deutlich an. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 12 juni. 
das hoch mit Zentrum über dem Ostatlantik sorgt morgen wieder Ort für freundliches und trockenes Wetter in Teilen Ostdeutschlands macht sich noch das Tief über Polen bemerkbar. 
in der Nacht ist es nicht mein paar Wolkenfelder Knopfler von Vorpommern bis ins östliche Sachsen ziehen zum Teil dichte Wolken durch stellenweise treten shower auf die gibt es ja auch morgen bei einem Wechsel von Sonne und Wolken sonst bleibt es trocken mit häufigen Sonnenschein im Nordwesten kann sich regional längere Zeit Hochnebel halten. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Nord bis Nordwest im Südwesten auch aus Nordost. 
in der Nacht sinken die Temperaturen an der vorpommerschen Küste auf 15 bei längerem Aufklaren auf 7 Grad. 
morgen Höchstwerte von 18 Grad im Emsland bis 27° im Markgräflerland. 
am Samstag ist es immer Twesten zunächst gebietsweise trüb später wie übrigen Land oft sonnig Sonntag im Norden und in der Mitte zeitweise dichte Wolken mit einzelnen Schauern im Süden und Südosten zunächst freundlich ab dem Nachmittag auch hier artlich Schauer oder Gewitter Montag wieder viel Sonne und Mais trocken. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder da mit Ingo zamperoni und folgenden Tagesthemen. 
Seite der Baumarktkette Praktiker. 
warum die Rabatt Strategie nicht aufgegangen ist und Streik an den Schleusen. 
nichts geht mehr auf den deutschen Wasserstraßen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
