hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am200 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
wirst du Volkszählung seit Jahrzehnten hat überraschende Erkenntnisse gemacht. 
Deutschland leben anderthalb Millionen Menschen weniger als angenommen so das Ergebnis der Erhebung von 2011. 
das Minus gegenüber bisherigen Hochrechnungen entspricht in etwa der Einwohnerzahlen München der drittgrößten deutschen Stadt. 
vielen Kommunen drohen nun Einbußen wenn Gelder etwa aus dem Länderfinanzausgleich werden auch nach der Zahl der Einwohner zugewiesen. 
Berlin bleibt die größte Stadt Deutschlands obwohl in der Hauptstadt knapp 200.000 Menschen weniger leben als bislang angenommen insgesamt korrigiert das Statistische Bundesamt die Zahlen nach unten. 
81, 7 Millionen in Deutschland nur 80,2 Millionen Menschen und auch die Zahl der Ausländer ist deutlich kleiner als gedacht. 
statt 7,3 sind es nur 6,2 Millionen Menschen ohne deutschen Pass. 
Hirsch hattest du da sagen die haben zuviel Karteileichen in den Melderegister angehabt das heißt hier sind Bestände nachgewiesen worden die es tatsächlich nicht gibt. 
in Form z.b. gibt es 20.000 Menschen nicht und das hat Konsequenzen weniger Einwohner heißt weniger Geld aus dem Länderfinanzausgleich wir sind in der Situation. 
eine restriktive Haushaltspolitik für angeordnet hat. 
1000 bis 2000 € pro Einwohner fallen jetzt weg nicht nur in Bonn zwei Drittel der Kommunen müssen mit weniger rechnen. 
bei der Umsetzung dieser Ergebnisse da wäre es klug Übergangsfrist zu gewähren also nicht zu sagen vom nächsten von der nächsten Zuweisung an wird das schon reduziert. 
die nächste Volkszählung ist für 2021 geplant. 
Deutschland und die USA haben die russischen Waffenlieferungen an die syrische Armee scharf kritisiert da hat im Gespräch mit seinem US Kollegen Carrion Washington appellierte Bundesaußenminister Westerwelle an Russland. 
internationale syrien-konferenz in Genf nicht zu gefährden die russischen Waffenlieferungen seinen völlig falsch. 
wie heute bekannt wurde will Russland neben Luftabwehrraketen auch mindestens zehn Kampfflugzeuge nach Syrien liefern. 
bei Außenminister in demonstrativer Verbundenheit. 
Harry und Westerwelle Beton bei jeder Gelegenheit wie eng sie sich abstimmen doch angesichts der russischen Waffenlieferungen an das Assad-Regime erscheinen beide Radios. 
ist nachher das ist nicht hilfreich dass Russland S300 Boden Luft Raketen nach Syrien schickt wenn wir dabei sind eine Friedenskonferenz einzuberufen. 
an der syrien-konferenz müsste unter allen Umständen festgehalten werden betonen beide. 
auch wenn am Rande des Treffens zuhören war dass die russischen Waffenlieferungen auch eine Provokation gegen den Westen sein. 
gleichzeitig ist es von großer Bedeutung. 
das soll natürlich niemand etwas tut. 
was einen was ein Zustandekommen dieser Konferenz oder auch ein Konferenz Erfolg. 
gefährdet. 
das sage ich vor einigen an die adresse Russland. 
Azad gibt sich derweil siegessicher in einem Interview mit dem Hisbollah Sender al Manar behauptet er. 
das militärische Kräfteverhältnis habe sich zu seinen Gunsten verschoben auch dank der ausländischen Unterstützung wie man Russland von weiteren Waffenlieferungen abhalten kann darauf hatten beide Minister heute keine Antwort und worüber man auf einer syrien-konferenz verhandeln will. 
sollten die Geländegewinne von Assad Truppen und ihren ausländischen Verbündeten weiter anhalten auch das blieb offen. 
die amerikanische Syrien Politik steckt in einer Sackgasse schreibt heute die Washington Post. 
und das Treffen im State Department Seite keinen Ausweg daraus. 
in Syrien selbst weiten sich die Kämpfe um kussi raus. 
Stadt an der Grenze zum Libanon ist für die Aufständischen in Syrien von zentraler Bedeutung für die Versorgung. 
die Gefechte um kussilla hatten zuletzt auch Kämpfer der libanesischen Hisbollah-Miliz auf Seiten des Assad-Regimes eingegriffen. 
hier über den Fluss geht es nach Syrien nur ein Dutzend Kilometer von der libanesischen Grenze entfernt liegt Alcudia irgendwo da hinten im Dunst von drüben hört man leise das Grollen der Explosionen in der Stadt wird heftig gekämpft 60% von Alcudia sollen jetzt unter absatzkontrolle sein. 
hier auf der libanesischen Seite der Grenze herrscht die Hisbollah Hisbollah Führer Nasrallah Seite an Seite mit Baschar al-Assad. 
in den Straßen Fotos jüngst getöteter ist Boller Kämpfer und Spuren der Zerstörung. 
Raketen der Rebellen sollen hier eingeschlagen sein ein junges Mädchen kam ums Leben ihr Vater unterstützt den Einsatz der Hisbollah in Syrien die haben uns mehrfach angegriffen diese Rebellen diese Terroristen meint ihr wir müssen uns doch verteidigen der Krieg in Syrien heißt im Libanon die Spannungen an Silvia Street wird diese Straße in libanesischen Tripoli genannt oben am Berg wohnen Alawiten die Azad unterstützen unten wohnen Sunniten Gegner des syrischen Regimes und beide schießen aufeinander die Feindschaft zwischen oben und unten ist alt aber sie ist größer geworden seit die Hisbollah gemeinsam mit Ersatz drucken kämpft das jeden Tag gibt es hier in Tripoli Schießereien der syrische Krieg ist längst im Libanon angekommen meint dieser Sunnit und schuld daran ist die Hisbollah selbst das Volk und die Freie Syrische Armee haben doch das Recht sich zu verteidigen wenn Hisbollah nach Syrien geht um dort zu kämpfen dann kann doch nun an der Freien Syrischen Armee verbieten sie hier in ihrer Heimat anzugreifen. 
in der Serie street spielen einige Jungen Tischfussball es ist Krieg hier aber wir kicken weiter sagen sie wer weiß wie lange noch. 
wirst du dir fordert von der Bundesregierung Aufklärung darüber ob die US-Armee ihre Kampfdrohnen Einsätze auch von Deutschland aus steuert ihr Geschäftsführer im Bundestag Oppermann kündigte an das zuständige Parlamentarische Kontrollgremium wird sich mit dem Thema befassen die Bundesregierung teilte mit sie habe keine Hinweise darauf dass die Vorwürfe zutreffen Taschen des ARD Magazins Panorama und der Süddeutschen Zeitung hatten ergeben das US-Militärbasen in Deutschland in das drohnenprogramm der USA einbezogen. 
in Istanbul haben sich die türkische Polizei und Demonstranten den ganzen Tag über Zusammenstöße geliefert die Auseinandersetzungen begannen als die Polizei am frühen Morgen eine Protestaktion von Umweltaktivisten mit Wasserwerfern und Tränengas aufgelöst hatte. 
dabei wurden zahlreiche Demonstranten verletzt einige von ihnen als sie auf der Flucht vor der Polizei eine Wand hochklettern. 
die dabei zusammenbrach. 
die Umweltschützer hat 14 Tage gegen das geplante Fällen von Bäumen in einem Stadtpark demonstriert unterstützt wurden sie von Regierungsgegnern die Ministerpräsident Erdogan einen autoritären Kurs vorwerfen. 
bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager in Deutschland können sich nun die Bürger äußern. 
Umweltminister Altmaier eröffnete in Berlin ein Forum auf dem Meinungen zum vorgesehenen Neustart bei der Lager suche gesammelt werden sollen darauf hatten sich Bund und Länder nach jahrzehntelangem Streit verständlich. 
viele Umweltverbände bleiben dem Forum allerdings fern und sprechen von einer Alibi Veranstaltungen wir seien bereits vollendete Tatsachen geschaffen sowie Kritik. 
man hört den Umweltminister schon besser gelaunt gesehen. 
auf dem Weg zum Bürgerforum muss er lesen dies sei eine Beteiligung sparse bei der man nicht mitmachen wird. 
Altmaier hält dagegen dass das Forum doch ein Vorschlag von Opposition und Umweltverbänden gewesen sein. 
alle diejenigen die diese Gelegenheit ergreifen. 
können auf den Inhalt des Gesetzes Einfluss ausüben. 
diejenigen die das nicht tun verpassen eine Chance. 
über 130 Initiativen und Umweltverbände aber machen nicht mit. 
das Symposium bitte keine wirkliche Bürgerbeteiligung weil das Gesetz ja zwischen den politischen Parteien längst ausgehandelt sei. 
Gesetz was schon in erster Lesung durch den Bundestag ist auf dass ich Bund und Länder schon festgelegt haben uns alle beteiligten Politiker sagen es ist gar nicht mehr viel daran zu ändern das ist jetzt so der Konsens. 
da macht es dann auch keinen Sinn ein ganzes Wochenende darüber zu reden. 
wenn das dann doch keine Folgen. 
es blieben Plätze frei zu Beginn des dreitägigen Focus Skepsis über einen Bürgerdialog mit nur wenigen Wochen Vorbereitungszeit. 
war auch bei denen zu hören die sich daran von Amtswegen beteiligen. 
für mich persönlich ist das die Möglichkeit mich zu informieren auch wenn ich weiß sehr genau weiß dass entscheidende Gruppierungen Verbände Initiativen hier leider nicht sind und von daher bedauere ich sehr auf die Art und Weise in der dieses Forum vorbereitet wurde. 
der Umweltminister badum offene und kritische Stellungnahme zum Gesetzentwurf. 
drin ist die Bürgerbeteiligung nach wie vor Beispiel. 
und Teil eines Konsenses zum Neustart der Endlagersuche. 
Berater der Bundesregierung sehen keine Notwendigkeit in Deutschland Gas mit der umstrittenen Fracking Methode zu fördern. 
Contracting sei kein maßgeblicher Beitrag zur Energiewende zu erwarten heißt es in einer Stellungnahme des Sachverständigenrat für Umweltfragen wieder könnten so die Gaspreise gesenkt noch die Versorgungssicherheit erhöht werden zudem gäbe es noch viele offene Fragen was die Risiken angeht. 
beim Fracking werden Wasser und Chemikalien mit hohem Druck in tief unter der Erde gelegene Gesteine gepresst. 
und das darin lagern der Gaszufuhr. 
in Frankfurt sind kapitalismuskritische Demonstranten auf die Straße gegangen vor der Europäischen Zentralbank protestierten laut Organisatoren rund 3000 Menschen gegen den Sparkurs in der Euro-Schuldenkrise. 
und einen damit verbundenen Sozialabbau. 
vor der Deutschen Bank dran hatten sie Spekulationen mit Nahrungsmitteln an. 
organisiert wurde die Demonstration von der sogenannten blockupy Bewegung. 
hinter der linke und kommunistische Gruppen stehen. 
Dauerregen für den immer mehr Regionen zu teils heftigen Überschwemmungen. 
betroffen sind vor allem die Mitte und der Süden Deutschlands wehren sich die Lage Niedersachsen zumindest leicht entspannt steigt die Hochwassergefahr in Thüringen und dem südlichen Sachsen-Anhalt weiter an. 
auf Norden Bayerns bereiten die Wassermassen zunehmend Probleme. 
in Würzburg wurde die Schifffahrt auf dem Main vorerst eingestellt. 
sie wagten sich für ein Jahrhunderthochwasser die Menschen in Lanzendorf in Oberfranken seit dem frühen Morgen sind Anwohner und Helfer auf den Beinen Schichten Sandsäcke Pumpen Keller leer und es könnte eine lange Nacht werden mit neuem Regen schon jetzt herrscht am weißen mein Meldestufe 4S ist die höchste die Wassermassen halten ganz Nordbayern in Atem bis zu 70 Liter Regen pro Quadratmeter haben aus kleinen Bechern reißende Ströme gemacht Gärten und Keller stehen unter Wasser den ersten Tag haben die Menschen die Schäden der Nacht beseitigt doch die Arbeit könnte vielerorts vergebens gewesen sein wenn neuer Regen kommt dann muss wohl auf die A73 zwischen Nürnberg und. Wer komplett gesperrt werden zwei Spuren sind bereits nicht mehr befahrbar ebenso wie der Main bei Würzburg die Schifffahrt wurde eingestellt etwa 35 Schiffe warten schon auf die Weiterfahrt auch in Thüringen herrscht an mehreren Stellen die höchste hochwasserwarnstufen z.b. am Fluss Gera der sich in einem Erfurter Stadtteil gefährlich ausgebreitet hat oder in Stadtroda wo der sonst völlig harmlose Bach bescheiden gesorgt hat für die Landwirtschaft bedeuten die Wassermassen deutlich gesagt und Ernteausfälle wie hier bei Zeitz in Sachsen-Anhalt diese Erfurter haben andere Sorgen sie mussten am Nachmittag ihre vom Wasser eingeschlossenen Häuser verlassen weil sie nicht mehr sicher war. nur das nötigste konnten sie mitnehmen die Nacht werden sie in einem Notquartier verbringen. 
mehr zum Hochwasser finden Sie auf tagesschau.de dort gibt es auch eine interaktive Karte mit den Wetterwarnungen für die gefährdeten Region. 
Berlin bereitet sich auf das Endspiel im DFB-Pokal vor 70.000 Zuschauer wird morgen im Olympiastadion dabei sein wenn der FC Bayern auf den VfB Stuttgart trifft. 
die Münchner und ihr Trainer Jupp Heynckes peilen nach Meisterschaft und Champions League den dritten Titel an die Stuttgarter von Bruno Labbadia hoffen als Außenseiter auf eine Überraschung. 
der haushohe Favorit traf in den Mittagsstunden in der Final Stadt Berlin ein der FC Bayern das Triple an Meisterschaft Champions League und DFB-Pokal Sieger in einer Saison das hat noch kein deutscher Verein geschafft dann die große Möglichkeit was einmaliges zu erreichen was noch nie in der deutschen Geschichte gab. 
was heißt es das Triple zu holen. 
eine große Möglichkeit für uns morgen die Münchner wollen Fußball Geschichte schreiben bis auf die brasilianischen Nationalspieler Dante und Gustavo für den die Bayern in Bestbesetzung auflaufen um eine lange Laufbahn habe ich noch nie eine Mannschaft trainiert die so. 
professionell arbeitet. 
und. 
Jochen zwischenmenschlichen Bereich sich so überragend versteht. 
auch Finalgegner Stuttgart absolviert am Abend sein Abschlusstraining. 
die Schwaben wurden vor 16 Jahren letzte Mal Pokalsieger und sind morgen Außenseiter. 
der Anstoß im ausverkauften Berliner Olympiastadion erfolgt morgen um 20 Uhr. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 1. Juni. 
der metrologische Sommeranfang beginnt unter Tiefdruck Einfluss vor allem im Süden Deutschlands mit unwetterartige mit Dauerregen im Osten kommen noch heftige Gewitter mit Starkregen dazu. 
der Deutsche Wetterdienst hat entsprechende Unwetterwarnungen herausgegeben. 
der extrem ergiebiger Regen fällt heute Nacht vom Südwesten über die Mitte bis in den Osten dort sind auch heftige Gewitter unterwegs. 
im übrigen Land teils dichte Wolken teils klar stellenweise bildet sich Nebel. 
in der Südost Hälfte auch am Tag zum Teil unwetterartige Dauerregen vor allem im Osten auch Gewitter. 
in der Nordwest Hälfte nur örtlich etwas Regen oder einzelne Schauer und neben Wolken gibt's auch Sonnenschein. 
der Wind bläst mäßig bis frisch an der Nordsee auch starken Gewitter Nähe sowie im Bergland Sturmböen. 
im Südosten heute Nacht 5 Uhr bis 8 Uhr an Elbe und Spree bis 14 Grad. 
morgen am Alpenrand im Dauerregen nur 9 in Hamburg bis 22 Grad. 
am Sonntag lassen die kräftigen Regenfälle in der Osthälfte langsam nach Richtung Westen trocken und überwiegend freundlich. 
in der neuen Woche zeigt sich immer häufiger die Sonne viel wärmer wird es zunächst aber noch nicht. 
wir sind wieder da um 21:45 Uhr mit Ingo zamperoni und diesen Tagesthemen anderthalb Millionen Loch die überraschenden Ergebnisse der Volkszählung und. 
Dauerregen der Süden und Osten Deutschlands kämpfen mit dem Hochwasser. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
