hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im Norden Afghanistans ist ein Bundeswehrsoldat getötet worden als zweiter wurde schwer verletzt ist aber außer Lebensgefahr. 
die beiden gehörten zur Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte und hatten die afghanische Armee bei einer Operation unterstützt. 
also gestern nach einem bombat morgen die Schäden untersuchen wollten gerieten sie unter Beschuss es ist der erste Tod eines Bundeswehrsoldaten in Afghanistan Einsatz seit fast 2 Jahr. 
tiefe Betroffenheit in den Tod des deutschen Soldaten beim nationalen Sicherheitsbeauftragten Afghanistans rangi entspannter der 60-Jährige deutsch Afghane sieht aber keine Veränderung der Sicherheitslage. 
meine Solidarität und Beileid gilt für die Familie gehört. 
Fahne. 
Verletzung gefangenen Soldaten. 
aber aus afghanische sich dass es handle sich die Schweine. 
Extreme Zunahme in alle letzten Jahren wir sind in im gleichen Niveau geblieben von einem bitteren und blutigen Tag in Afghanistan spricht der Bundesverteidigungsminister weil neben dem deutschen auch sieben US-Soldaten getötet wurden an der Strategie der Bundeswehr ändere das aber nichts. 
der Weg bleibt richtig. 
auf die Ziele für die Zeit. 
ab 20:15 Uhr. 
bleiben richtig. 
wir lassen das afghanische Volk nicht im Stich. 
laut Bundeswehr war es ein Routineeinsatz auf Wunsch des örtlichen Polizeichefs begleiteten deutsche KSK Elitesoldaten in der Unruhe Provinz Baghlan afghanische Spezialkräfte bei einem Einsatz gegen Aufständische an einem Flussübergang wurden sie von Taliban Kämpfern beschossen erstmal starb dabei ein deutscher KSK Elitesoldaten ein weiterer wurde verwundet und ist außer Lebensgefahr. 
solche Vorfälle zeigen dass es um die Sicherheit in Afghanistan eben doch nicht so gut bestellt ist. 
und dass solche Anschläge zwar schnell beendet werden können aber nicht ganz verhindert werden können. 
so wenigen Tagen haben die Taliban verstärkte Angriffe. 
immer mehr Tote bei der NATO und vor allem auch bei den afghanischen Sicherheitskräften immer mehr zivile Opfer und das nur 20 Monate vor Ende des NATO Kampfeinsatz ist. 
die Entwicklung lässt wenig Raum für Hoffnung auf ein friedliches und stabiles Afghanistan. 
israel hat offenbar erneut Ziele in Syrien angegriffen heute früh erschüttert mehrere Explosionen die Hauptstadt Damaskus nach Angaben aus israelischen Regierungskreisen wurde dort ein Lager mit Raketen zerstört die aus dem Iran stammen und Andi radikal islamische Hisbollah im Libanon geliefert werden sollten einen ähnlichen Angriff hatte es schon in der Nacht zum Freitag gegeben. 
Syrien und die Arabische Liga protestierten beim UN-Sicherheitsrats. 
der Angriff erfolgte in der Nacht und die Detonationen waren so gewaltig dass man in vielen Wohnfeld und von Damaskus die Erschütterungen spürte. 
Israel Raketen vom Typ Vordach 110 zerstört haben angeblich stammen sie aus dem Iran und sollen für die Hisbollah-Miliz im Libanon bestimmt gewesen sein in der billig die du diese Rakete kann weit über Tel Aviv hinaus fliegen. 
sie kann das Zentrum ist halt sehr präzise Treffen mit jeweils einer halben Tonne Sprengstoff in einem Interview. 
was ist eine Kriegserklärung Syrien liegt der auf Protest bei der UN ein. 
doch obwohl Israel heute morgen im Norden des Landes Raketenabwehrsysteme aufstellte rechnet man in Jerusalem nicht mit seiner militärischen Reaktion. 
diese Nacht in the rain es ist nicht im Interesse des Assad-Regimes eine neue Front mit Israel zu eröffnen. 
es könnte es hat seine Macht Kosten. 
bleibt die Frage warum die schiitische Hisbollah im Libanon gerade jetzt so viele Raketen aus dem Iran bekommen soll er sieht man dafür zwei Gründe erstens der Jan belohnt die ist voller weil sie andere Seite Ersatz für das Überleben des Iran freundlichen Regimes kämpft und zweitens ist Boller soll in der Lage sein Israel Flächendeckung zu bombardieren falls Israel seine Drohung wahr macht und im Sommer den Iran wegen seines Atomprogramms angreift. 
in Malaysia hat das langjährige Regierungsbündnis nationale Front die Parlamentswahl doch für sich entscheiden können. 
das halt die Wahlkommission noch Vorauszahlung aller Stimmen. 
Umfragen vor der Wahl hatten erstmals seit der Unabhängigkeit des südostasiatischen Landes vor 56 Jahren auf einen Machtwechsel in gedeutet. 
die Opposition hatte Ministerpräsident Raster. 
im Wahlkampf unter anderem Korruption und dann den autoritären Regierungsstil Fugger. 
die FDP setzt auf ein Kontrastprogramm zu SPD und Grünen im Bundestagswahlkampf und gleichzeitig auf ein soziales. 
der Parteitag in Nürnberg beschloss heute das Programm bei nur einer Gegenstimme. 
dann machen sich die Freien Demokraten stark für den Abbau von Schulden und erteilen Steuererhöhungen eine Absage. 
auch stimmten die Delegierten an der vorsichtigen Öffnung für Lohnuntergrenzen in einzelnen Branchen und Regionen zu. 
laut Buch emotional einpeitschen so lieben die Liberalen ihren Wahlkämpfer Nummer 1 Rainer Brüderle ist seine Rede auf dem Parteitag 104 auf die politischen Gegner von Rot-Grün Stille. 
Benthin Bilder. 
Mittelschicht der Mittelstand. 
eine Gurke Dessau. 
für mich ist der Graf Dracula für die deutsche Mitte nach Brüder des Liedes verteidigt Parteichef Rösler noch einmal die gestrige Abstimmung für eine Bindung von Lohnuntergrenzen das wirtschaftspolitische Profil sei dadurch nicht verwässert worden. 
ja mir deutlich gemacht dass es. 
Kern oder Kennzeichen der sozialen Marktwirtschaft. 
dass man eben Regeln hat. 
dass der Markt geordnet wird auf Lohnuntergrenzen hätten zwar einige in der FDP gerne verzichtet doch im Wahlkampf wollen die Liberalen weitere parteiinterne Debatten vermeiden Geld gegen grün gelb gegen Rot Brüderle und Rösler haben die FDP auf einen Clan Lager Wahlkampf eingeschworen von einer Ampelkoalition redet bei den Liberalen keiner mehr Rot-Grün so versucht die FDP dem Wähler zu vermitteln stünden nur noch für eine ungezügelte Steuererhöhung sorry gear. 
einen Tag vor dem Prozess um die Mordserie der rechtsextremen Terrorgruppe NSU. 
haben sich die Nebenkläger an die Öffentlichkeit gewandt. 
Anwälte von Opferfamilien forderten in dem Verfahren müssten auch Hintergründe sowie Ermittlungspannen umfassend aufgeklärt werden. 
es können nicht nur darum gehen in möglichst kurzer Prozessdauer maximale Strafen zu erreichen. 
von morgen anstehen in München die mutmaßliche Rechtsterroristen Zschäpe sowie vier mutmaßliche Helfer vor Gericht. 
ein blaulichteinsatz am Mittag direkt vor dem Münchner strafjustizzentrum niemand weiß ob wir mit dem morgen beginnenden nsu-prozess zu tun hat. 
versteht das Medieninteresse daran ist gewaltig entsprechend groß der Andrang bei der Pressekonferenz von vier Nebenklage Anwältin die forderten heute maximale Aufklärung insbesondere wollen Sie wissen welche Rolle V-Leute beim NSU gespielt haben. 
das ist Thema und wir werden es zum Thema machen. 
man kann unzulässige Fragen nicht verbieten und wir werden sie stellen. 
und man werde auf Antworten bestehen bislang habe es in den parlamentarischen Untersuchungsausschüssen allenfalls Andeutungen in nichtöffentlicher Sitzung gegeben wir wären dann mit allen Mitteln die und auch zur Verfügung stehen dafür sorgen dass die Zeugenaussagen machen. 
das Oberlandesgericht hat für die Anliegen der Nebenkläger durchaus Verständnis warnt aber vor überzogenen Erwartungen. 
das ist ein 3DS ein sehr sehr umfangreicher Prozess mit umfangreichen Verfahren Stoff. 
das darüber hinaus noch weitere Taten aufgeklärt werden können kann man nicht ernsthaft erwarten. 
die Auffassungen liegen also weit auseinander die Nebenklage will aus dem nsu-prozess quasi einen Untersuchungsausschuss machen der alle Ermittlungspannen und die Rolle des Verfassungsschutzes vollständig aufklärt. 
der Kern eines Strafprozesses ist es dagegen die persönliche Schuld der Angeklagten zu bewerten. 
das Münchner Oberlandesgericht steht daher vor einer schwierigen Gratwanderung. 
nur wenn es ihm gelingt. 
die Interessen aller Prozessbeteiligten gerecht zu werden. 
wird am Ende sein Urteil auch für Rechtsfrieden Sorgen. 
tagesschau.de finden Sie ein umfangreiches Dossier zum Prozess gegen die Terrorgruppe NSU darunter auch Fragen und Antworten zur Rolle der Nebenklage. 
in Budapest sind mehr als 600 Delegierte des jüdischen Weltkongresses zu ihrem dreitägigen Plenum zusammengekommen. 
damit will die Organisation ein Zeichen setzen gegen den wachsenden Antisemitismus in Ungarn. 
zur Eröffnung sprechen am abends der rechtskonservative ungarische Regierungschef Orban und der israelische Energieminister Shalom. 
erst gestern hatten in Budapest mehrere hundert Anhänger der rechtsextremen Partei Jobbik gegen das Plenum demonstriert. 
in der Gedenkstätte Dachau ist heute an die Befreiung des Konzentrationslagers vor 68 Jahren erinnert worden in dem Lager hatten die Nationalsozialisten mehr als 200.000 Menschen aus ganz Europa inhaftiert unter ihnen viele politische Gegner mehr als 41.000 Gefangene starben bevor amerikanische Truppen das Lager am 29 April 1945 befreit. 
mit einem Appell für ein friedliches Miteinander von Religionen und Kulturen ist in Hamburg der Evangelischen Kirchentag zu Ende gegangen. 
31.000 Menschen feierten den großen Abschlussgottesdienst unter freiem Himmel unter dem Auto so viel du brauchst war die Hansestadt seit Mittwoch Gastgeberin für hunderte Veranstaltungen. 
in deren Zentrum Themen wie Gerechtigkeit Verantwortung und Bewahrung der Schöpfung. 
von Religionsmündigkeit keine Spur Hamburgs größter Park war gerade groß genug für den Abschluss des Deutschen Evangelischen Kirchentag. 
mit 2500 Veranstaltung viel Prominenz und einem biblischen Motto dessen Aktualität selbst die Veranstalter überrascht diese Losung soviel du brauchst hat das hat mir nicht geplant so in die Zeit gepasst auf dem Hintergrund der Debatte um Steuergerechtigkeit warum nehmen sich einige zu viel und was ist eigentlich nur Sachen für gear. 
der Abbau von Barrieren war das zweite große Thema auch dieses der diesseitig und praktisch gemeint die Kirche will eben nicht im Dorf bleiben sondern weiterhin der Politik Beine machen Kirchentage waren heute ihrer Zeit voraus ob Atomausstieg oder Ende der Wehrpflicht das war hier schon Konsens bevor es zum Teil Jahrzehnte später in der Mitte der Gesellschaft ankam das Motto von hamburg soviel du brauchst könnte auch eine Wende einleiten zu mehr Gemeinsinn und weniger Gier der Kirchentag sieht jetzt weiter in zwei Jahren wird er in Stuttgart seine Zelte aufschlagen Kanzlerin Angela Merkel lobte ihn in Hamburg als positiven Ausnahmezustand. 
in der Fußballbundesliga darf der SC Freiburg weiter auf die Teilnahme an der Europa League auf. 
die Breisgauer besiegten den FC Augsburg mit 2 zu 0. 
der FC Augsburg ganz in Weiß in der Anfangsphase das bessere Team der Tabellen 16 aggressiver in den Zweikämpfen und mit Thorsten Mölders scheitert an Baumann nach 30 Minuten aber gib das Spiel Freiburg jetzt präsenter und effektiv schminkt Schuss lässt Manninger nach vorne abprallen Makiadi 103 Bus 30 pro minute Makiadi drittes Saisontor ein rassiges und schnelles Bundesligaspiel Wilde Kerle außer Augsburg dürfen in dieser Situation zur Halbzeit schon mal bittere Tränen vergießen die zweite Halbzeit wird dominiert vom SC Freiburg Kruse mit herrlichen Zuspiel auf Schmid Jonathan Schmid Nacht in der 61 minute den Treffer zum 2 zu 0 Endstand der SC Freiburg jetzt mit besten Chancen sich für die Europa League zu qualifizieren der FC Augsburg muss weiter um den Klassenerhalt zittern. 
im zweiten Sonntagsspiel trennten sich der Hamburger SV und der VfL Wolfsburg 1 zu 1. 
Westermann hatte die Gastgeber in Führung gebracht hast du wirklich für die Niedersachsen aus. 
die Tabelle. 
München Dortmund und Leverkusen nehmen nächste Saison direkt an der Champions League teil Schalke auf dem Qualifikationsturnier tunt Freiburg mit den besten Chancen auf die Europa League. 
meins für die zweite Hälfte an Augsburg bleibt auf dem Relegationsplatz Hoffenheim Vorletzter Greuther Fürth ist bereits ab. 
bei der Eishockey Weltmeisterschaft in Helsinki hat die deutsche Mannschaft im zweiten Spiel die zweite Niederlage kassiert. 
das Team von Trainer Bad Cortina unterlag Russland mit 1 zu 4. 
der brasilianische Rennfahrer Augusto Farfus siegte beim Saisonauftakt der DTM in Hockenheim in seinem BMW gewann Farfus ein spannendes Tourenwagenrennen vor seinem alten Kollegen Dirk Werner und Mercedesfahrer Christian Vietoris Trainings schnellster Audi Pilot Timo Scheider führte zwar zu Beginn beendete das Rennen aber nur auf Rang sechs war damit bester Fahrer der Marke aus Ingolstadt Pech hatte der ehemalige Formel 1 Pilot Timo Glock in seinem ersten DTM-Rennen verlor er nach einem missratenen Boxenstop Einrad und schied aus zwischenzeitlich laclock sogar auf Rang 2. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 6. Mai. 
den Norden Deutschlands bringt hoher Luftdruck weiterhin Sonnenschein ein tief über Italien sorgt von Süden her für unbeständiges Wetter in der zweiten Wochenhälfte beschert uns die Kaltfront eines atlantik-tiefs dann eine kräftige Abkühlung. 
heute Nacht ist es vielerorts klar im Süden ziehen allerdings dichtere Wolken auf die besonders sind alten Nähe etwas Regen bringen können. 
genossen scheint Morgen meist die Sonne Richtung Süden wird es immer wolkiger und vor allem am Nachmittag entwickeln sich gebietsweise schaue und einzelne zum Teil kräftige Gewitter. 
der restliche Wind weht morgen schwach bis mäßig ein Schauer und Gewitter Nähe starke bis stürmische Böen in der Nacht 4 Uhr bis 9 Uhr am Main X an der unteren Donau bis 11 Grad. 
morgen Temperaturen von 13 Grad an der Ostsee bis 25° an Niederrhein. 
auch am Dienstag im Norden meist sonnig sonst unbeständig mit Schauern und Gewittern. 
am Mittwoch auch im Norden wechselhafter und am Donnerstag gibt's im ganzen Land Regenwolken im Osten sind doch einzelne Gewitter unterwegs. 
wir sind wieder für Sie da um 22:45 Uhr mit Tom Buhrow. 
die Tagesthemen heute. 
Abzug ohne Frieden deutscher Soldat in Afghanistan getötet und. 
ausführliche Berichte über die Sonntagsspiele der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
