hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und ab meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tage. 
die SPD will im Bundestagswahlkampf mit dem Thema soziale Gerechtigkeit.. 
dafür soll es auch deutliche Korrekturen an der Reform Agenda 2010 geht. 
die Parteispitze beschloss heute den Entwurf für das Wahlprogramm. 
den Kurs positionierte Kanzlerkandidat Steinbrück mit zu wörtlich links von der Mitte. 
zentrale Forderungen sind unter anderen an der schärfere Regulierung der Finanzmärkte und ein gesetzlicher Mindestlohn. 
es ist frostig in Berlin die Herren genossen sind erkältet Hustenbonbons müssen den Hals frei machen denn es gibt einiges zu sein. 
die Parteispitze stellt ihr Wahlprogramm vor und ist offenbar froh darüber dass der Entwurf nach langen Debatten einstimmig angenommen wurde. 
das ist ein Programm des Kandidaten und der Partei. 
einmütig einvernehmlich einig. 
Kernpunkte des Programms die SPD will Bildung finanziell stärker fördern die Finanzmärkte sollen reguliert werden die ausufernde Lions Zeitarbeit eingeschränkt für Reiche will die Partei den Spitzensteuersatz anheben auf 49 % das sein Mittelstands feindlich sagt die CDU der SPD-Chef konnte. 
wir reden über. 
49% ab einem Jahreseinkommen von 100000 € als Einzelperson. 
bei Verheirateten ab 200000 €. 
dass das jetzt. 
sozusagen bei den Personengesellschaften. 
die massiven Benachteiligung des Mittelstands Betrieb für das hatte ich Unfug. 
es geht um die Band die Bändigung von Fliehkräfte in unserer Gesellschaft. 
noch einen draufgesetzt es geht um die innere Friedfertigkeit diese Gesetze. 
Banane ausgedrückt es geht darum. 
wir halten wir diesen Laden zusammen. 
das mehr als 100 Seiten starke Programm soll im April ein Parteitag endgültig beschließen dass die Partei mit diesem Gerechtigkeit Programm ein Stück nach links rückt räumt der Spitzenkandidat ein. 
gleichzeitig wird Peer Steinbrück aber nicht müde zu betonen dass er den Wirtschaftsstandort Deutschland erhalten und stärken will mit dieser Doppelstrategie versucht die SPD möglichst breite Wählerschichten zu erreich. 
bundesfinanzminister Schäuble kommt beim Schuldenabbau offenbar schneller voran als erwartet. 
für nächstes Jahr veranschlagt er nun eine Neuverschuldung von 6,4 Milliarden Euro. 
ganz ohne neue Schulden soll es 2015. 
das geht aus den erklärten für den Etatentwurf hervor den das Kabinett am Mittwoch beschließen soll. 
ermöglicht wird der schnellere Defizit Abbau unter anderem durch stärkere Kürzungen beim Zuschuss für den Gesundheitsfond. 
in Syrien liefern sich Rebellen und Regierungstruppen weiterhin erbitterte Kämpfe. 
das gewaltsame Vorgehen der Truppen von Präsident Assad ist heute von den EU-Außenminister in Brüssel scharf verurteilt war. 
der un Sondergesandte Brahimi der den Ministern Bericht erstattete warnte vor einer weiteren Eskalation der Gewalt. 
auf das Treffen mit Europas Außenministern für den UNO Sondergesandte nun ein Fortschritt waren lag da Brahimi hielt sich da bedeckt. 
gib mir discuss. 
wir haben lange über die unverzichtbare politische Lösung gesprochen und was jeder dafür tun kann um das möglich zu machen. 
dumme Gladbach. 
darüber freilich gibt es in der EU zunehmend unterschiedliche Meinungen zur sind sich die Außenminister einig dass am Ende nur eine politische Lösung in Syrien wirklich eine Lösung wäre. 
aber ich unterstreiche auch die Frage nach einer Aufhebung des Waffenembargos für die Opposition stellt sich mehr und mehr. 
weil wir da ein ganz deutliches Ungleichgewicht habe. 
sein deutscher Kollege bestreitet nicht dieses Ungleichgewicht aber von Waffenlieferungen hält er nichts. 
ich glaube nicht dass das Blutvergießen in Syrien. 
weniger wird. 
bin jetzt an auf Rüstungswettlauf von allen Seiten. 
betrieben wird und ein Stellvertreterkrieg ausgerufen wird der. 
ganz sicher die Gefahr in sich birgt das ein Flächenbrand in der gesamten Region entsteht eine gewisse Ratlosigkeit ist spüre der Krieg in Syrien wird harter eine politische Lösung wird noch viel Zeit brauchen und ob die bisher einigermaßen einige Opposition so lange einig bleibt weiß auch niemand. 
Die Entführung der UNO Soldaten durch eine Rebellengruppe geht einigen Ministern hier als Alarmzeichen dafür dass diese Koalition auch auseinanderbrechen könnte. 
rund 3 Monate nach der brutalen Vergewaltigung einer Inderin ist einer der mutmaßlichen Täter tot in seiner Gefängniszelle aufgefunden worden. 
ihr sollt den Bus gefahren haben indem die Studentin von mehreren Männern vergewaltigt und mit einer Eisenstange so sehr gequält wurde dass ich später ihren schweren Verletzungen der. 
die Polizei erklärte der Hauptangeklagte habe sich erhängt der Anwalt bezweifelt dass. 
das ungarische Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Parteien eine Verfassungsänderung beschlossen. 
sie scheint unter anderem die Befugnisse des Obersten Gerichts des Landes ein. 
so nach das Verfassungsgericht künftig keine Gesetze mehr überprüfen die das Parlament mit Zweidrittelmehrheit gebilligt hat. 
außerdem möchte ich die Novelle Einschränkungen im Wahlrecht sowie in der Familien und Bildungspolitik. 
sie erlaubt auch ein härteres Vorgehen gegen Obdachlose. 
Verfassungsänderung wird international scharf für diese. 
mit einer Schweigeminute ist in Japan der Opfer der Katastrophe von vor 2 Jahren gedacht war. 
am 11. März 2011 erschütterte ein heftiges Erdbeben das Land und löste einen Tsunami und die Reaktorkatastrophe in Fukushima aus. 
etwa 16000 Menschen starben noch immer werden mehr als 2.500 Menschen vermisst. 
für einen Moment steht das Leben still in Japans Hauptstadt Tokio. 
im ganzen Land. 
Schweigeminute für die Opfer von Erdbeben Tsunami und Atomunglück. 
was für ein guter Freund von mir ist im Tsunami ums Leben gekommen. 
ich finde schade dass der Wideraufbau in der Region so lange dauert so einem Tag wie heute bin ich glücklich dass ich leben darf ich hoffe dass Japan bald wieder auf die Beine kommt der ist der März heute vor zwei Jahren die Erde bebt so stark wie niemals zuvor in Japan. 
dann ein gewaltiger Tsunami bis zu 40 m hoch. 
Fukushima Gerät ein Atomkraftwerk außer Kontrolle Kernschmelze in drei Reaktoren Japans Ostküste. 
27 Millionen Tonnen Trümmer haben die Bagger weggeräumt aber erst ein Zehntel der geplanten neuen Häuser ist fertig die Menschen leben noch immer in Notunterkünften. 
in Fukushima bleibt eine ganze Region noch jahrelang radioaktive Sperrzone hier fürchten Familien um ihre Gesundheit. 
tausende Flüchtlinge warten auf Entschädigung. 
heute wurden vier Sammelklagen eingereicht gegen AKW-Betreiber Tepco und die Regierung. 
zentralen Festakt in der Hauptstadt verspricht Premierminister aber schnellere Hilfe für die Opfer. 
oder. 
in dem offiziellen gedenken gingen heute in Tokio auch tausende Demonstranten auf die Straße sie fordern den Ausstieg aus der Atomkraft. 
wohl vergeblich. 
japans Regierung hat den ersten AKW Neubau gerade erst genehm. 
die politischen Spannungen auf der koreanischen Halbinsel verschaffen sich. 
Nordkorea erklärte wie angekündigt den Waffenstillstandsvertrag mit Südkorea für null und nichtig und kappte die seit Jahrzehnten bestehende telefonische Direktleitung nach so. 
die südkoreanische Armee startete ungeachtet der Drohungen aus Pjöngjang ein jährliches Großmanöver mit den Vorort stationierten us. 
sorgen bereitet der internationalen Gemeinschaft auch die Menschenrechtslage im kommunistischen neu. 
die Lager sind strengstens abgeschottet nur die wenigsten haben sie leben verlassen. 
die aber erzählen grauenhaftes Folter Vergewaltigungen Hinrichtungen sind Alter. 
etwa 200.000 Oppositionelle hält Nordkoreas Regime wie Sklaven drastische Strafen auf schon für kleinste Vergehen wie das Lesen einer ausländischen Zeitung. 
unerträgliche Zustände meint die Menschenrechts Hochkommissar in. 
viel zu lange habe die Welt nur Nordkoreas Atomprogramm im Blick der. 
bei fehlender T2 ist höchste Zeit die womöglich schlimmsten Menschenrechtsverletzungen die es in der Welt gibt und über die wir fast nichts wissen unabhängig zu untersuchen. 
vor dem Menschenrechtsrat in Genf. 
zeichnet der UN-Sonderberichterstatter ein Bild des Elends in Nordkorea auch jenseits der Lager. 
eine neue Kommission müsse Gräueltaten des Regimes genau unter die Lupe nehmen. 
das ist so kannst du. 
das Land ist nicht in der Lage auch nur einfachste Bedürfnisse seiner Einwohner zu erfüllen. 
was fängt beim Recht auf Grundnahrungsmittel an und zieht sich über alle anderen Menschenrechte. 
Nordkorea US-Botschafter weist Alters als frei erfunden zurück. 
es gebe gar keine Menschenrechtsverletzungen und deshalb auch nicht zu untersuchen. 
Tina sieht das ganz ähnlich die Welt dürfen nichts tun was die koreanische Halbinsel weiter destabilisieren alte Allianz hält also noch. 
doch verhindern kann sie nicht. 
dass die UN und auch beim Thema Menschenrechte Druckaufbau. 
auf das gnadenlose Regie. 
knapp zwei Wochen nach dem Rücktritt von Benedikt dem XVI sind die Vorbereitungen für das Konklave abgeschlossen. 
morgen werden 115 Kardinäle in die Sixtinische Kapelle einziehen um einen neuen Papst zu W. 
gewellter solange bis ein Kandidat mindestens zwei Drittel der Stimmen erhält in der Sixtinischen Kapelle liegen in unterschiedlichen Größen weißes Gewand und die Schuhe für den neuen Papst bereits. 
mehr zur Papstwahl finden Sie auf tagesschau.de. 
dort erklären Sie auch nach welchen Regeln das Konklave abläuft. 
die Internationalen Wochen gegen Rassismus haben heute mit einem Appell für mehr Wachsamkeit begonnen. 
zum bundesweiten Auftakt in Mainz rief die rheinland-pfälzische Regierungschefin Dreier dazu auf gegen Fremdenhass klar Stellung zu beziehen. 
in den kommenden Wochen finden im ganzen Bundesgebiet mehr als 1000 Veranstaltungen statt. 
der Auftakt zu den Wochen gegen Rassismus was heiter daherkommt hat einen ernsten Anlass Menschen mit anderer Religion oder Ethnie erleben immer wieder Rassismus meist unterschwellig im Alltag Mitarbeiter von Beratungsstellen bekommen das ständig geschildert etwa von Sinti und Roma. 
leben unter ihrem Nachbarn und sagen nett dass die Kinder die in die Schule gehen sind hier Oma Angehörige sind oder irgendwas weil sie Angst haben vor Diskriminierungen und Vorauszahlung so. 
die Wochen gegen Rassismus sollen das ändern vom Schultheater bis hin zu Aktionen bei Sportereignissen das alles soll die Menschen ermutigen Rassismus eine Abfuhr zu erteilen dass dort wo z.b. in Stammtischen. 
einfach über andere Leute so geredet wird wie man eben über Juden und Muslime und Flüchtlinge. 
immer wieder geredet hat. 
dass man dann aufsteht und sagt da mache ich nicht mit bitte überlegt was ihr macht. 
soll ich eine kurashvili Politik fordern deshalb hat zum ersten Mal eine Ministerpräsidentin die Schirmherrschaft übernommen. 
und leider bleibt es dort noch nicht mal. 
häufig Folgen aus diesem Zuschreibungen diskriminierende Handlungen. 
ZB eine Polizeikontrolle rein aufgrund der Hautfarbe. 
Rassismus verletzte Menschenrechte dafür wollen die machen mit den Aktionswochen sensibilisieren. 
für das private Sicherheitspersonal am Hamburger Flughafen gibt es einen Tarifabschluss. 
der Stundenlohn soll in zwei Schritten angehoben werden auf 13,60 € ein Plus von 15%. 
die Einigung bringt auch Bewegung in den Tarifstreit in der Sicherheitsbranche in Nordrhein-Westfalen. 
Flughafen Düsseldorf fährt heute zwar noch bis Mitternacht gestreikt laut Gewerkschaft Verdi wollen nun aber beide Tarifparteien wieder miteinander verhandeln heute wurden in Düsseldorf mehr als 170 Flüge gestrichen. 
Frank Kramer ist neuer Trainer des abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten Greuther Fürth. 
der bisherige U23 Trainer des Ligakonkurrenten Hoffenheim tritt die Nachfolge von Mike Büskens an. 
der vor zweieinhalb Wochen entlassen worden war. 
Greuther Fürth belegt seit Monaten den letzten Tabellenplatz. 
drei Wochen vor Ostern hat der Winter den Norden Deutschlands wieder fest im Griff. 
heftigen Schneefällen und frostigen Temperaturen. 
plattenstrasse neigten sich hunderte Unfälle. 
mancherorts versperren Meter hohe Schnee wie in dem Weg. 
Schleswig-Holstein viel in mehreren Landkreisen die Schule aus. 
bitterkalt und mit viel Wind ist der Winter zurück in Schleswig-Holstein türmt sich vielerorts der Schnee behindert wie hier bei Scharbeutz den Straßenverkehr auf der Autobahn A1 bei Hamburg geraten selbst routinierte Fahrer ins Rutschen es kommt gleich zu mehreren LKW Unfällen auf der glatten Fahrbahn. 
die A1 muss zeitweise gesperrt werden so wie hier in Hamburg nutzen Kinder heute den Wetterumschwung auch wenn er etwas plötzlich kam. 
er möchte eigentlich wieder Frühling haben vor ein paar Tagen konnten wir hier ja schön über den Platz oben ohne Schnee ohne Jacke. 
und jetzt ist wieder Wintereinbruch wieder Winter und das mit voller Kraft selbst für den Monat März ein außergewöhnliches Phänomen erst Donald Wetterlage ist eigentlich die regionale Ausbreitung eine 3000 km lange Luftmassengrenze von Frankreich über Belgien hinweg Deutschland hinweg bis nach Polen das haben wir dieser Ausprägung nur alle 20 Jahre weil vielerorts auch in der Nacht Straßenglätte droht die Gefahr für Autofahrer weiter groß. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 12. März. 
für die Jahreszeit hat sich ungewöhnlich kalte Luft in weiten Teilen Deutschlands leicht gemacht. 
klar dass im Laden teilweise auf sonst schneit es stellenweise etwas im Süden regnet das hier und da. 
morgen fängt es an im Westen gebietsweise kräftig an zu schneien. 
am Tag stand im Laden was die Sauna in der Mitte schneit es verbreitet mitunter kräftig im Süden hierunter Regen an den Alpen ist es auch mal freundlich. 
der Wind weht meist ostnordost von Westen bis in die Mitte wieder teilweise frisch sonst schwach bis mäßig. 
in der Nacht fiel gerade am Hochrhein und endlich unter -10° in Norden. 
am Tag Temperaturen zwischen - 4 und + 11 Grad. 
am Mittwoch im Süden und Südosten etwas Schnee oder Regen im Nordwesten alter Schneeschauer sonst zeigt sich die Sonne teilweise länger. 
Donnerstag an den Alpen Schnee im übrigen ganz mal Sonne mal Wolken und einzelne Schneeschauer. 
am Freitag scheint recht häufig die Sonne und es ist meist trocken. 
wir melden uns wieder um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
ende der Beinfreiheit. 
Fragen von Ingo zamperoni an den SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück außerdem. 
Angst vor Verstrahlung. 
die kranken Kinder von Fukushima Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
