hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bundespräsident Gauck hat heute Angehörige von Opfern der Neonazi Mordserie Empfang er sagte den Familien zu. 
er werde verfolgen ob staatliche Stellen die Taten ausreichend aufklären und Fehler auch als solche benennen. 
die Ermittler hatten jahrelang den rechtsextremen Hintergrund der Morde durch die Zwickauer Terrorzelle nicht erkannt. 
stattdessen wurde nach Tatmotive nimm Umfeld der Türkisch und griechisch stämmigen Opfer Gesuch. 
sie alle Trauer noch immer Gamze Kubasik um ihren Vater Mehmet erschossen in seinem Dortmunder Kiosk. 
Semiya Simsek und ihr Bruder abdulkerim um ihren Vater Enver das erste Mordopfer der NSU. 
und das Ehepaar Juschkat um ihren Sohn Harley. 
den Vater Ismael Yozgat betroffen von zwei Pistolenschützen in seinen Armen hielt. 
als erster. 
hatte nur alles so. 
ich will dass ihr Leid wahrgenommen wird und sie wieder vertrauen können sagte der Bundespräsident. 
doch genau dieses Vertrauen erfahren Joachim Gauck und seine Frau. 
oder nach der NSU Mordserie durch Ermittlungspannen und verschwundene Geheimdienst Akten zum zweiten Mal erschüttert das berichten Angehörige und Betroffene. 
Palmrest Art wie wir das so I Düfte eines sowas gar nicht passieren. 
natürlich wundert man sich da man entwickelt dann auch irgendwo Verschwörungstheorien vielleicht sogar Korruption in dem Sinne dass du auch sowas her. 
dass die Hinterbliebenen ihre Stimme erheben sei überfällig findet Barbara John die sich im Auftrag der Bundesregierung um die Angehörigen kümmert sie beginnen aus der Haltung. 
ich bin so gedemütigt worden ich bin ein Opfer herauszutreten sondern wissen ich muss wieder Kontrolle über mein Leben erlangen. 
Ismail Yozgat hofft dass sein Sohn nicht vergessen wird wie er begrüßten fast alle das treffen mit dem Bundespräsidenten nur einige wenige Angehörige waren zu Hause geblieben. 
in den Skandal um falsch etikettiert es Pferdefleisch sind immer mehr deutsche Betriebe verwickelt Spuren von Pferde DNA wurden unter anderem bei Fleischverarbeiter nimm Nordrhein-Westfalen und Brandenburg festgestellt solche Spuren können sich aber auch schon dann finden wenn Rindfleisch vorher mit Pferdefleisch in Kontakt kam. 
etwa im Schlachthof oder beim Transport bundesverbraucherschutz Ministerin Aigner. 
dreht mit ihren Länder Kollegen über Konsequenz. 
was sind die Wurst oder in andere Lebensmittel kommt und woher stammt das soll künftig der Verbraucher ganz genau auf der Packung lesen können so jedenfalls wollen es die Verbraucherschutzminister aus Bund und Ländern als Konsequenz aus dem aktuellen Lebensmittelskandal. 
dazu hat die Bundesminister klaren Auftrag erhalten von der Bauch verbraucherschutzministerkonferenz diese Transparenz durchzusetzen damit jeder Verbraucher verbraucher. 
Verbraucherinnen in Europa weiß mit welchen Lebensmittel und welchen Inhaltsstoffen ist zutun hat. 
wir sehen uns alle darüber einig dass sich tricksen täuschen betrügen nicht lohnen da. 
insofern haben wir auch eine entsprechende Veränderung der Sanktionsmöglichkeiten gesprochen. 
Verbraucherschützer hoffen allerdings das ist nicht nur bei Ankündigungen der Politik Blei. 
Bund und Länder müssen mehr tun als nach jeder Krise einen Zehn-Punkte-Plan aus der Schublade zu ziehen sondern wirklich das was in Deutschland jetzt schon getan werden kann endlich tun. 
und das wirkliche Ausmaß des Skandals erkennen Sie die Verbraucherschutzministerin Lebensmittel anders als die EU nicht nur auf Pferdefleisch sondern auch auf andere nicht deklarierte Zutaten Test. 
wir wollen bei dem Screening bei dem DNA-Analysen auch andere Fleischsorten. 
letztendlich mit überblicken und ich kann Ihnen sagen ich kann hier nicht behaupten dass es jedes Ende letztendlich ist wäre rechnen eigentlich fast damit das ist noch leer. 
Fälle jetzt aufgedeckt werden. 
schon jetzt geht die EU-Kommission nach der ersten Kontrollergebnis in davon aus. 
das über 300 Tonnen Pferdefleisch in Lebensmitteln verarbeitet wo. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de dort halten wir Sie über die vom pferdefleischskandal betroffenen Produkte auf dem Laufenden. 
in Syrien werden immer mehr Kriegsverbrechen begangen sowohl von Regierungstruppen als auch von Oppositionellen zu diesem Ergebnis kommt eine vom UN-Menschenrechtsrat eingesetzte Kommission. 
auch bei einem Treffen der EU-Außenminister war der Syrien-Konflikt heute Thema. 
sie beschlossen das Waffenembargo um 3 Monate zu verlängern. 
zum Schutz der Zivilbevölkerung will die EU allerdings die Lieferung nicht tödliche Ausrüstung Erlau. 
es sind gerade die Luftangriffe der syrischen Streitkräfte die die Bevölkerung in Angst und Schrecken versetzen auch heute soll die nordirische Stadt Aleppo wieder angegriffen worden sein. 
wann wird das EU Waffenembargo zwar nicht aufgehoben aber doch ein wenig gelockert. 
Aufhebung des Waffenembargos ist vom Tisch. 
aber wir werden darüber beraten. 
und auch entscheiden. 
wie wir stärker mit non-lethal Mitteln auch den Schutz. 
Zivilbevölkerung voranbringen können Nonntaler also nicht tödliche Mittel das forderte auch Großbritannien es könnten Schutzwesten sein Kommunikationsgeräte Detektoren und vielleicht noch einiges mehr geändert werden. 
zur gleichen Zeit berichtete Carla del Ponte in Genf über immer mehr Kriegsverbrechen die in Syrien begangen worden und zwar auf beiden Seiten die Täter seien bekannt. 
after so many months nach so vielen Monaten und Jahren Ermittlungen sollte der UN-Sicherheitsrat die Entscheidung treffen die Täter vor Gericht zu stellen eigens dafür haben wir ja den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag. 
das erfordert die Zustimmung von Russland und China. 
beide Länder haben aber bisher fast alle Maßnahmen die Syrien betreffen blockiert. 
die EU steckt in einer Zwickmühle sie würde den Rebellen gerne mehr helfen ist aber unsicher ob die Waffen nicht in falsche Hände in die Hände von Islamisten geraten. 
gleichzeitig fürchte die EU dass die Rebellen weiter ins Hintertreffen geraten könnten daher hat sie das EU Waffenembargo auch nur für drei Monate verlängert Wiedervorlage also zum 1. Juni. 
bei ihrer Sitzung haben die EU-Außenminister auch beschlossen die bestehenden Sanktionen gegen Nordkorea zu verschärfen angesichts des Jüngsten Atomtest. 
wird die Lieferung weitere Güter die für das Raketenprogramm genutzt werden könnten untersagt. 
außerdem wird unter anderem der Kauf nordkoreanischer Staatsanleihen Verbot. 
auf dem Weg gebracht wurde in Brüssel darüberhinaus die europäische Mission für Mali dort sollen neben Ausbildern Soldaten zu deren Schutz und Sanitäter eingesetzt werden. 
über die deutsche Beteiligung will die Bundesregierung morgen beraten dabei dürfte es auch. 
um ein gesondertes Mandat zur Betankung französischer Kampfjets gehen. 
insgesamt könnten nach Informationen des ARD Hauptstadtstudios bis zu 330 Bundeswehrsoldaten eingesetzt werden. 
die 100 größten Rüstungskonzerne der Welt haben zum ersten Mal seit Mitte der 90er Jahre weniger Waffen verkauft. 
die Umsätze sanken 2011 im Vergleich zum Jahr zuvor um 5% das Stockholmer Friedensforschungsinstitut Sipri nennt in seinem heute veröffentlichten Bericht mehrere Gründe. 
der anderem seinen Sparprogramme der Regierungen und der Abzug von Truppen aus Krisengebieten für den Rückgang der Umsätze verantwortlich. 
seit 35 Jahren erfassen Sie hier den weltweiten Handel mit Waffen die heute veröffentlichten Zahlen zeigen das Waffengeschäft war 2011 rückläufig weil es vielen Regierungen an Geld fehlt insgesamt 307 Milliarden Euro wurden denn noch umgesetzt gar nicht mehr so viele Waffen gekauft und schließlich wurde ja ein Embargo gegen Libyen verhängt. 
grösster Waffenproduzent bleibt der US-Konzern logit mit etwa 27,2 Milliarde Euro Umsatz gefolgt von Boeing mit umgerechnet 23,8 Milliarden Euro Geschäftsvolumen. 
die europäische EADS liegt auf Platz 7 der Liste mit ca 12,3 Milliarden Euro. 
deutsche Rüstungsschmieden sind da vergleichsweise klein. 
Rheinmetall als Nummer 26 setze 2,2 Milliarden Euro um. 
chinesische Rüstungsfirmen erfassten die Stockholmer Friedensforscher mitbringen nicht deren Waffenproduktion ist weiterhin geheim. 
friedlicher ist die Welt durch den Rückgang des Waffenhandels allerdings nicht geworden die großen Waffenproduzenten haben sich frühzeitig besser aufgestellt und haben frühzeitig den europäischen Markt verlassen sind auf die Märkte gegangen die Zukunftsmärkte sind also Asien Südamerika außerdem erschließen sich die größten Rüstungsschmieden neue Geschäftsbereiche Internetsicherheit und Cyberwar der Krieg im Netz sollen zukünftig für gute Geschäfte Sorgen. 
die zurückgegangen innenumsätze sind nicht von Dauer da sind sich die Friedensforscher hier sicher sobald Sie es sich leisten können werden viele Regierungen wieder reichlich Waffen einkaufen. 
und trotz des Rückgangs 2011 machen die großen Rüstungskonzerne weiterhin Blenden der Geschäfte. 
ihre Umsätze. 
sind in den vergangenen zehn Jahren um über 50% gestiegen. 
der belgischer Kindermörder Marc Dutroux wird nicht vorzeitig aus der Haft entlassen das entschied heute eine Brüsseler Haft prüfungskammer mit der Begründung. 
Hydro sei Rückfall gefährdet. 
der 56-Jährige hatte vor 2 Wochen beantragt den Rest seiner Strafe im Hausarrest mit elektronischer Fußfessel zu verbüßen. 
2004 waren Dutroux wegen Entführung Missbrauch und Ermordung mehrerer Mädchen zu lebenslanger Haft verurteilt vor. 
nach heftiger Kritik am Umgang mit Leiharbeitern sieht der Internethändler Amazon Konsequenzen das Unternehmen kündigte an. 
sich von seiner umstrittenen Sicherheitsfirma zu trennen. 
die brachte unter anderem Wohnanlagen für Saisonkräfte. 
seit der Ausstrahlung einer ARD-Dokumentation zeigen sich Kunden im Internet verärgert und drohen dem US-Konzern mit Boykott. 
5 Tage sind seit der Ausstrahlung der ARD-Dokumentation vergangen. 
heute schließe ich reagierte Amazon auf die Vorwürfe unwürdiger Beschäftigungsbedingungen seiner Leiharbeiter Sicherheitsdienst der unter Druck gesetzt und ausspioniert haben soll. 
schriftlich erklärt der Versandhändler. 
verantwortungsvoller Arbeitgeber von rund 8000 Festangestellten Logistik Mitarbeiter hat Amazon eine null Toleranz Grenze für Diskriminierung und Einschüchterung und wir erwarten das gleiche von allen Unternehmen mit denen wir arbeiten. 
die Enthüllungen um den boomenden Internet Versender haben längst eine Debatte über die Arbeitsbedingungen der Branche entfacht Leiharbeitsfirmen genauer auf die Finger schauen wie die Regierung. 
dies hier ist ein klassischer Fall für eine anlassbezogene Prüfung also wo es ein Vorfall gegeben hat und da muss konsequent aufgeklärt werden. 
im Extremfall kann die Lizenz entzogen werden allerdings auch für eine Besserstellung. 
gleichen Lohn für gleiche Arbeit auch bei der Leiharbeit. 
Amazon Kunden beschweren sich im Internet tausendfach über die Enthüllungen der ARD-Dokumentation das zeigt auch Bierdruck dürfte Amazon bewogen haben zu reagieren. 
in Berlin haben heute die Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen zum Auftrag deiner mehrwöchigen Streikwelle gingen in der Hauptstadt mehrere tausend angestellte Lehrer und Erzieher auf die Straße sie fordern stellvertretend für die fast 800 000 Beschäftigten sechseinhalb Prozent mehr Lohn die Gewerkschaften kündigten an die Arbeitsniederlegungen morgen auf mehrere Bundesländer auszuweiten dann sollen auch Universitäten und Landesämter bestreikt werden. 
die Spitzen von SPD und Grünen hatten in Hannover den Koalitionsvertrag für eine gemeinsame Regierungsarbeit unterschrieben. 
morgen soll der bisherige hannoversche Oberbürgermeister weil zum neuen niedersächsischen Ministerpräsidenten gewählt werden. 
beide Parteien hatten bei der Landtagswahl am 20 Januar eine Mehrheit von einem Sitz im Landtag erreicht. 
der Unternehmer otto-beisheim ist im Alter von 89 Jahren gestorben wie sein Konzern mitteilte. 
setzte er seinem Leben ein Ende weil er an einer unheilbaren Krankheit litt Beisheim hatte in den 60er Jahren. 
den Gruß Handelskonzern Metro gegründet und dabei die Selbstbedienung aus den USA übernahm. 
Peter stecke auch in den Einzelhandel ein und steht Verzeihung Sticker in den Einzelhandel ein mit Ketten wie Kaufhof und Media Markt. 
in Trier hat die Frühjahrsvollversammlung der katholischen Bischöfe in Deutschland begonnen. 
sie wollen eine gemeinsame Haltung zur sogenannten Pille danach finden. 
auf Kritik gestoßen dass die Behandlung einer mutmaßlich vergewaltigten Frau in Katholischen Kliniken abgelehnt worden war auch der Umgang mit Fällen sexuellen Missbrauch Systema Aktivisten schütteten vor dem Dom leere Aktenordner aus die eine Vertuschung des Skandals darstellen soll. 
Gedenken an die Mitglieder der Weißen Rose in München auf mehreren Veranstaltungen wurde an die Verhaftung von Hans und Sophie Scholl heute vor 70 Jahren erinner. 
Schauspieler lassen aus den Flugblättern mit denen sich die beiden Studenten und ihre Mitstreiter gegen die Nationalsozialisten aufgelehnt hatten. 
das Geschwisterpaar wurde gefasst als sie die Schriften im Lichthof der Universität München verteilten. 
4 Tage später am 22 Februar 1943 wurden Hans und Sophie Scholl hingerichtet. 
und um die wettervorhersage für morgen Dienstag den 19 Uhr Februar. 
das Tief das von der Ostsee südwärts zieht bringt uns in der Nacht und morgen aus Nordosten Schnee und Regen. 
danach strömt kalte Luft aus Skandinavien einen die absätz des Rheins für Dauerfrost sorgt. 
der Schnee breitet sich in der Nacht über die Nordost Hälfte aus dem Namen auch Nordwesten ist teilweise Schneeregen oder Regen dabei. 
zwischen Rheinland und Süddeutschland Bergrestaurant Richtung Süden verlagern sich die Schneefälle erst am Tag allmählich waren im Osten schneit es da noch kräftig in der Westhälfte im Flachland Schneeregen oder Regen. 
Gewinnspiel schwach bis mäßig an der Ostsee und in den Hochlagen frischer Wind mit stürmischen Böen. 
auf dem höheren Bergen Schneeverwehungen. 
in der Nacht + 2 Grad auf den Nordseeinseln -13 Grad in den Alpentälern. 
am Tag -1° im Erzgebirge bis 6 Grad am Oberrhein. 
am Mittwoch mitunter Sonne auf dabei dichte Wolken und einzelne Schneeschauer. 
am Erzgebirge schneit es für längere Zeit. 
auch am Donnerstag viele Wolken also der Schneeschauer ähnliches Wetter am Freitag. 
um 22:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit Tom Buhrow und folgenden Tagesthemen Kriegsverbrechen die grausame Realität der Syrien-Konflikt sowie höfische Pracht der Riesensaal im Dresdner Schloss erstrahlt in neuem Glanz Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
