hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 200er und ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Vereinten Nationen werden aller Voraussicht nach den Einsatz von Chemiewaffen in Syrien bestätigen SGB überwältigende Beweise teilte UN-Generalsekretär Ban mit er verwies auf den Experten Bericht über den Angriff bei Damaskus mit mehr als 1400 Toten der Bericht ist inzwischen fertiggestellt und soll am Wochenende an wann übermittelt werden. 
Genfer Handel in die USA und Russland weiter über die Kontrolle und die Zerstörung syrischer Chemiewaffen. 
eine Einigung ist nicht in Sicht. 
die einstige prachtallee ein Trümmerfeld es geht nur mühsam vorwärts auf der Baustelle vor der UNO in Genf das ist bei ihnen nicht anders Außenminister lavrov und carry vor einem Treffen mit dem un Sondergesandte Brahimi. 
der trinkt auf einen Friedensplan für Syrien auch Carrie und love auffordern Fortschritte doch ohne eine Einigung über Syrien Chemiewaffen kein Frieden am Rande der UN-Vollversammlung dort wollen wir einen Zeitplan für die Friedensgespräche das hängt davon ab ob die in den nächsten Stunden hier eine Einigung zu Syrien Chemiewaffen Arsenal zustande bekommen. 
her. 
noch die Verhandlungen scheinen zu stoppen. 
das Vertrauen. 
Meldungen darüber dass Thüringen heimliche wie Waffen im Land verschiebe sind nicht gerade hilfreich. 
auch von außen kommt Sperrfeuer. 
russlands Präsident Putin holt sich in Kirgistan von China und anderen Verbündeten Rückendeckung für seinen harten Kurs gegen die USA. 
es gibt eine klare militärische Bedrohung durch die USA gegenüber dem souveränen syrischen Staat und das ohne eine UN-Resolution ich und meine Partner sehen darin eine echte Gefahr für die weltweite Sicherheit. 
es bleibt ein zähes Ringen um eine diplomatische Lösung. 
auch am zweiten Tag kein Durchbruch in wichtigen Fragen wie der nach harten UN-Sanktionen wenn Syrien ein falsches Spiel spielen sollte immerhin carry und lavrov verhandeln weiter ein Scheitern können sich beide nicht leisten. 
am Ende könnte es auf einen eher technischen Kompromiss hinauslaufen mit Regelungen dazu wie die Waffen vernichtet werden könnten alles andere würde dann Vertrag. 
das EU Finanzministertreffen in Litauen hat noch keine Einigung über die gemeinsame Abwicklung maroder Banken in der Eurozone gebracht. 
der Chef der Eurogruppe dijsselbloem forderte eine zügige Verständigung über den zweiten Schritt zur europäischen Banken und John die südlichen Länder und Frankreich befürworten eine gemeinsame bankenabwicklung. 
Deutschland und weitere Staaten haben wir denken. 
mit Sorge blicken die Finanzminister auf die Lage in. 
suche skufa aus Rumänien wirkt ein wenig zerknirscht in Vilnius der Finanzminister war es die Banken in seinem Land sind marode unter den Rettungsschirm und damit unter europäische Kontrolle wollen die Slowenen allerdings nicht unsere Staatskassen sind voll wir können diese Probleme selbst lösen sagt er. 
in Vilnius wollen Sie jetzt mit der geplanten Banken Union Weiterkommen also den Regeln nach denen zukünftig wichtige Banken abgewickelt werden sollen wenn die überschuldet sind Uneinigkeit besteht darüber auch die europäischen Verträge für solch eine Union geändert werden müssen in jedem Fall sagt Finanzminister Schäuble der fürchtet dass Deutschland ohne zusätzliche Regeln zukünftig für Bankenpleiten in anderen Euro-Ländern gerade stehen müsste wenn man einen effizienteren noch effizientere Mechanismus will muss man eine begrenzte Vertragsänderung machen. 
das braucht ein paar Monate Zeit. 
unterstützt wird der Finanzminister von den Ländern die eine Abwicklung von Banken nicht den europäischen Institutionen alleine überlassen wollen die EU-Kommission von der Europäischen Zentralbank sehen das anders eine Banken Union sehr schnell möglich auch ohne neue europäische vertreten sollst oder view unsere Juristen sind sich einig dass wir mit Artikel 144 der europäischen Verträge bereits über eine solide rechtliche Basis verfügen um einen V einzurichten der für die Banken und wenn nötig. 
die 344 regelt dass ich die Europäische Union einmischen darf in Dich ein Mitgliedsland in einer Finanzkrise befindet die EU steht unter Zeitung die Banken Union soll vor der Europawahl im nächsten Mai auf dem Weg gebracht worden sein und das Thema aus dem Wahlkampf auszuhalten. 
bis zum Dezember muss eine Lösung gefunden werden das hat der Chef der Eurogruppe heute gefordert. 
kurz vor der Bundestagswahl sollte ein Foto von SPD-Spitzenkandidat Steinbrück für Wirbel. 
Steinbock ist darauf mit erhobenem Mittelfinger zu sehen. 
das Bild entstand bei einem Interview für das Magazin der Süddeutschen Zeitung in dem er nur mit Gesten und Mimik antworten sollte. 
Politiker aus der Koalition äußerten sich empört über den sogenannten Stinkefinger. 
für die SPD ist die Geste ironisch. 
diese Pose sorgt für Aufsehen Peer Steinbrück auf dem Titel des SZ Magazins 10 Tage vor der Bundestagswahl damit hat der Ansturm Kontroverse Reaktionen ausgelöst. 
von Empörung bis Amüsement. 
der Serie heißt sacra zu jetzt nichts. 
so und das habe ich getan auf eine Frage die meinen Namen bisschen in den Kakao zog nach dem Motto welche Spitznamen haben sie bekommen und ich finde wir sollten alle den Humor auch haben einfach diejenigen die nicht haben die sollen in den Keller gehen zum Lachen. 
und das ist die ganze Serie. 
die Frage zum Foto lautete. 
Pannen Peer Problem Peer perluce kun um nette Spitznamen müssen Sie sich keine Sorgen machen oder. 
die aussagekräftige Antwort sorgt jetzt für lebhafte Debatten in allen sozialen Netzwerken die Reaktionen hier gespalten von mutig bist peinlich. 
für den politischen Gegner eine willkommene Vorlage im Wahlkampf Endspurt. 
ich finde dieses Foto und passend auch gerade für das Amt um dass sie sich bewirbt. 
ich denke es ist ein weiteres Mosaiksteinchen für das Gesamtbild des SPD-Kanzlerkandidaten die Menschen werden das jetzt bewerten Steinbrücks Pressesprecher heißt es habe ihm geraten das Foto nicht zu verwenden das ist auf dem Titel landen würde habe man nicht geahnt die Grünen versuchen sich derweil in Gelassenheit. 
finde wir sollten über politische Inhalte reden. 
und nicht. 
über die Wochenendbeilage. 
der Süddeutschen Zeitung das hat mit Politik nichts zu tun. 
dennoch die Debatte kommt zur Unzeit in jüngsten Umfragen hatte Steinbrück zuletzt deutlich gegenüber Kanzlerin Merkel aufgeholt dir itation über diesen Foto Auftritt ist unverkennbar. 
kein sehr vorteilhaftes Bild für einen Mann der Kanzler werden will heißt es. 
selbst wenn die gehst du ironisch gemeint war. 
in der Politik gelten besondere Maßstäbe. 
ob dieses Foto allerdings am Ende Peer Steinbrück tatsächlich schadet das wird sich zeigt. 
mehr zu Steinbrücks Geste und dem folgend finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
auf das Bundesamt für Verfassungsschutz hat offenbar eng mit dem US-Geheimdienst NSA zusammengearbeitet das geht aus einem als geheim eingestuften Papier der Bundesregierung hervor das dem NDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt danach lieferte der deutsche Inlandsgeheimdienst alleine im vergangenen Jahr mehr als 860 Datensätze an die Amerikaner zudem gäbe es regelmäßige Treffen zwischen Mitarbeitern bei der Dienste. 
der britische Mobilfunkanbieter Vodafone baut seine Stellung auf dem deutschen Markt weiter aus. 
das Unternehmen hat sich mehr als Dreiviertel der Aktien von Kabel Deutschland gesichert den größten Kabelnetzbetreiber. 
damit ist die fast elf Milliarden Euro schwere Übernahme so gut wie perfekt. 
stimmen die Kartellbehörden zu bekommen die Deutsche Telekom einen starken Konkurrenten. 
es ist ein Meilenstein für Vodafone der Mobilfunk Riese würde durch die Übernahme von Kabel Deutschland zum Fall Anbieter Handy Festnetz Telefonie Fernsehen und Internet in höchster Geschwindigkeit alles dann in einer hat. 
für den Endkunden heißt das ich habe auf der einen Seite eben einen Wettbewerber der. 
wirklich mir Komplettpakete anbieten kann auf der anderen Seite also ist aber auch etwas weniger Vielfalt weil halt ein unabhängiges Unternehmen vom Markt mit verschwindet speziell die Übernahme des Kabelnetzes bietet Vodafone auch die Möglichkeit noch mehr Bandbreite anzubieten ohne auf Telekom Netze zurückzugreifen. 
mehr Bandbreite das heißt über das Fernsehkabel kann man bis zu vier Mal so schnell surfen im Netz der Telekom. 
das wäre technisch ohne größeren Aufwand in absehbarer Zeit möglich sagt Vodafone. 
der bisherige Branchenprimus beobachtet die Übernahme daher sehr kritisch und fordert Chancengleichheit im Wettbewerb. 
Vodafone müsse genauso streng von der Regulierungsbehörde behandelt werden wie man selbst. 
und seine Netze auf der Mitbewerber öffnen verlangt die Telekom. 
wir müssen jeden Anbieter auf unsere Netze zuschalten lassen das gilt aber nicht. 
für die Netze der Kabelnetzbetreiber das halten wir für nicht gerechtfertigt. 
Verbraucherschützer begrüßen dass Vodafone nun eine ebenbürtiger Konkurrent der Telekom wird mehr Wettbewerb lasse die Preise sinken und verbessere die Leistung. 
daher wird damit gerechnet dass die Europäische Kommission die Übernahme genehmigen wird. 
vielleicht schon in einer Woche so ein Sprecher in Brüssel. 
können diese Entscheidung fallen. 
nach der Vergewaltigung einer Studentin in Indien sind heute vier der Täter zum Tode verurteilt worden das Gericht in Neu-Delhi hatte die jungen Männer bereits am Dienstag des Mordes der Gruppen Vergewaltigung und Entführung für schuldig befunden. 
Zitat Ende vergangenen Jahres hatte in Indien heftige Proteste und eine Debatte über Gewalt gegen Frauen ausgelöst. 
das Parlament beschloss daraufhin höhere Strafen für Vergewaltiger. 
Tod durch den Strang wegen Mordes und Vergewaltigung Höchststrafe. 
die Männer hatten die junge Studentin in einem Bus brutal vergewaltigt und so schwer mit einer Eisenstange gefoltert dass sie anschließend an ihren inneren Verletzungen starb. 
der Richter sprach von einer besonders grausamen Tat das Verbrechen habe das kollektive gewissen Indiens getroffen und einen tiefen Schock ausgelöst tot den Vergewaltiger anrufen die Demonstranten vor dem Gerichtssaal hängt sie auch bin sehr froh über das Urteil das sollte mit allen vergewaltigen geschehen ich danke den Richter dass er so entschieden hat das ist ein historisches Urteil es hat eine Signalwirkung und gibt Hoffnung dass mögliche Täter in Zukunft abgeschreckt werden. 
auch die Eltern des Opfers begrüßen das Todesurteil wir sind froh darüber es wurde Gerechtigkeit gesprochen. 
Richterspruch ist noch nicht rechtskräftig die Verteidiger kündigten Berufung an zwei Instanzen sind möglich außerdem ein Gnadengesuch beim Präsidenten das kann Jahre dauern überhaupt werden in dir nur selten Todesurteile vollstreckt in den letzten zehn Jahren waren es zwei gegen Terrorist. 
Menschenrechtler in Indien fordern von Polizei und Politik vor allem Frauen besser zu schützen und die Verbrechen eine Ihnen viel stärker zu. 
auf den Philippinen liefern sich Armee und muslimische Rebellen weiter heftige Gefechte. 
Millionenstadt Samoaner gleich teilweise einem Kriegsgebiet. 
dort haben sich Aufständische mit Geiseln verschanzt die Rebellen hatten ihre Offensive am Montag mit Angriffen auf mehrere Küstendörfer im Umland begonnen bei den Gefechten sollen bisher etwa 20 Menschen getötet worden sein die Gruppe kämpft für einen unabhängigen islamischen Staat im Süden der Philippinen. 
in Afghanistan hat ein Taliban Kommando das US-Konsulat in Herat angegriffen dabei wurden mehrere Menschen getötet und zahlreiche verletzt. 
nach Angaben der afghanischen Behörden hatten die Islamisten am morgen an den Lastwagen vor dem Eingangstor zum Konsulat gesprengt und dann die Wachmänner attackiert. 
bei dem anschließenden Gefecht mit Polizei und Soldaten sollen alle Angreifer getötet worden sein das Konsulat Personal blieb unverletzt. 
Erich Loest einer der bedeutendsten Autoren Deutschlands ist tot löst starb gestern im Alter von 87 Jahren in Leipzig er stutzt aus seinem Fenster der Universitätsklinik die Polizei geht von Suizid aus. 
löst ein entschiedener Gegner des SED Herrschaftssystems beschrieben seinen zahlreichen Büchern den Alltag in der DDR und später im wiedervereinigten. 
zu seinen bekanntesten Werken zählen Völkerschlachtdenkmal und es geht seinen Gang oder Mühen in unserer Ebene. 
Erich löst vor zwei Wochen in Leipzig. 
für ein Dokumentarfilm erzählt ein letztes Mal von seinem Leben ein Leben voller Widerstände in vier verschiedenen politischen System 19-26 im sächsischen Mittweida geboren wurde er Hitlerjunge und kämpft in der Wärme. 
nach dem Krieg trat löst zunächst in die SED ein doch der niedergeschlagene Volksaufstand vom 17 Juni 92 53 reizte sein Widerspruchsgeist er empfand es als Pflicht Kritik zu mieten. 
du hast deinen eigenen Kopf. 
du musst ihn gebraucht. 
welches gegen eine allgemeine Meinung geht oder eine Partei Meinung musst du deine Meinung sagen deine Eier. 
und das ist für mich die Frucht aus dem 17 Juni. 
die Strafe 7 Jahre Zuchthaus Bautzen. 
Zensur Haft und Bespitzelung löst hat aus seiner Erfahrung Romane gemacht. 
realistisch erzählt aber nie als verbitterte Anklage. 
ich habe immer zehn Jahre gewartet und nach zehn Jahren habe ich dann angefangen über knapp zu schreiben wegen Arbeitszeiten begriffen dass das Hass und Abscheu keine produktive Kraft ist und man muss ja nicht verzeihen aber man kann ja die andere Seite verstehen Liebeslust größter Erfolg wurde der später verfilmte wenderoman Nikolaikirche ein literarisches Denkmal für die Heldenstadt Leipzig dorthin war löst nach seiner erzwungenen Ausreise aus der DDR gleich nach dem Mauerfall zurückgekehrt. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 14.07 Amber. 
das eine tiefzieh Tab das nächste lässt aber nicht lange auf sich warten dementsprechend wechselhaft wird auch unser Wochenendwetter. 
Montag zurück dann vom Nordmeer ein kräftiges Tief nach und es wird sehr windig bei uns. 
die Schauer im Südosten klingeln heute nacht ab und ist klar zum Teil auf. 
im besten verdichten sich die Wolken wieder und bringen Regen. 
im Nordosten und Osten morgen recht freundlich wären sich die Wolken aus Westen ausbreiten gebietsweise fällt dabei Regen der später Sachsen-Anhalt und Ostbayern erreicht. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Bergland frisch im Nordwesten gibt starke bis stürmische Böen. 
in der Nacht Temperaturen von 5 Grad im Allgäu bis 14 Grad am Niederrhein. 
morgen zwischen Ostsee und Erzgebirge bei Sonne knapp über 20 im Sauerland unter Regenwolken 14 Grad. 
am Sonntag im Osten und Süden viele Wolken mit schauen ansonsten auch mal größere Wolken Lücken und meist trocken. 
am Montag unbeständig und sehr windig dabei wird es kühler ähnlich geht's auch am Dienstag weiter. 
um 21:45 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen Diskussion um Stinkefinger was darf ein Kanzlerkandidat sowie trügerische Ruhe ist die Eurokrise wirklich schon vorbei. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
