hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
younion ist am späten Nachmittag mit den Grünen zu einer zweiten sondierungs Runde zusammen gekommen. 
gestern hatten sich CDU und CSU erneut mit den Sozialdemokraten getroffen greifbare Ergebnisse gab es nicht. 
auch die Chancen für schwarz-grüne Koalition Gespräche sind ungewiss offen ist ob sich die Grünen bereits am Abend für die Opposition. 
und gegen weitere Treffen mit der Union Entscheid. 
sie sind gekommen um das zu Ende zu bringen was sie am vergangenen Donnerstag begonnen hatten bislang haben Union und Grüne nur wenige Themen diskutiert. 
regieren ja oder nein das wollen die Grünen zügig nach Ende des heutigen Gesprächs entscheiden. 
wir werden uns sehr sehr tief inhaltlich auseinandersetzen wir haben ja das erste Mal wirklich diskutieren können nur Europa und Energie des auferstehen noch sehr sehr viele Bereiche offen und nachdem wir dies alles ernsthaft durchgesprochen haben es ist offen wie lange es dauert werden wir entsprechend uns entscheiden das ist schön. 
4k Automatismus zu befürchten das ist einfach auf die SPD zuläuft sondern es sind ernsthafte Gespräche die auch mit dem grünen geführt werden können und müssen und dann wird man am Ende des Tages entscheiden deswegen ja auch morgen am Donnerstag Kempo Typ III und Jungs runter noch offen mit wem. 
gestern später Abend nach acht Stunden zehn Ringen zwischen Union und SPD kaum Annäherung Mindestlohn steuern Ehegattensplitting es geht um maximal Positionen und es knirscht noch immer. 
wenn man den Weg beschreiben will dann könnte man in der Tat sagen dass wir eine Stück auf diesem Wege vorangekommen sind wo die. 
SPDR auf unsere zugeben müsste für die SPD zu wenig entgegenkommen vom möglichen Partner die eigene Basis muss erst überzeugt werden und so antwortet die Generalsekretärin auf die Frage ob sie ihre Partei an diesem Tag schon eine große Koalition empfehlen könnte deutlich. 
das geht noch nicht bei der Union bringt man für dieses Zögern wenig Verständnis auf. 
man kann nur feststellen wenn eine Volkspartei wie die SPD eben Wert darauf legt auch Volkspartei zu bleiben und regierungsfähig zu sein dass man auch ab und zu mal Dinge machen muss die einen vielleicht im ersten Moment nicht passen dann wählen bis 1 Ergebnis Paste geht natürlich auch nicht noch sondieren die Parteien regieren ja oder nein spätestens bis zum Parteitag am Freitag wollen die Grünen sich entscheiden. 
zum Stand der Beratungen von Union und Grünen jetzt live aus Berlin der Leiter des ARD Hauptstadtstudio sol Richter Kinder. 
auch wenn die schwarzen und die Grünen vielleicht sogar bis Mitternacht zusammensitzen. 
das ist eine schwarz-grüne Bundesregierung geben wird erscheint den meisten Beobachtern in Berlin. 
er noch. 
man verhandelt zuzuhören aber wirklich ernsthaft. 
die Stimmung soll sogar gut sein Mann entdeckt sogar auch Gemeinsamkeit. 
die Themen Zuwanderung Asyl doppelte Staatsbürgerschaft und Erneuerbare-Energien-Gesetz. 
sind schon behandelt wor. 
aber am Ende könnte es für Schwarz-Grün dennoch nicht reichen. 
zu groß bleiben möglicherweise doch die Unterschiede bei den entscheidenden Themen Klimaschutz Staatsbürgerschaft. 
und bei den Finanzierungsfragen für künftige gesellschaftspolitische vor. 
bei der Union gibt es zudem weiter Zweifel an der Durchsetzungsfähigkeit der neuen grünen Führung. 
eine Bundesrat eine schwächere Position als mit einer großen Koalition. 
Schwarz-Grün. 
so heißt das bislang käme wohl 2 Jahre zu früh. 
perspektivisch haben diese Gespräche aber durchaus ihre Bedeutung. 
grünbrunn sich auf jeden Fall noch heute Abend oder spätestens morgen früh Entscheid. 
David zurück zu Linda zervakis. 
auf die Verbraucher kommen spürbare Strompreiserhöhungen zu. 
Grund ist die Ökostrom-Umlage die Teil des Strompreises ist sie wird im nächsten Jahr um etwa 18% steigen. 
das halten die zuständigen Übertragungsnetzbetreiber heute mit. 
das Erneuerbare-Energien-Gesetz garantiert den Betreibern von Windparks Solar und Biogasanlagen feste Vergütungen. 
ein knapper Cent mehr pro Kilowattstunde die Belastung durch die Energiewende steigen auch aufgrund der massiv zunehmenden Subventionen für Ökostrom. 
diese sind immer neuer Bahn Energien Gesetz kurz EG verankert sowohl der Wirtschaftsflügel der Union als auch der Bundesverband der großen Energieversorger fordern Änderungen der Einstieg ist ihre ich dramatische über 20% Umlage Steigerung sollte uns zum Nachdenken anregen wir müssen schnell handeln klagt ist eines der ersten großen Projekte in der neuen Legislaturperiode und 20,6. 
eine vierköpfige Familie mit etwa 4000 Kilowattstunden Jahresverbrauch muss für 2014 mit Mehrkosten von 76 € rechnen ein paar mit 2800 Kilowattstunden mit mir Kosten von 55 € während auf Singles Mehrkosten von 31 € pro Jahr zu kommen. 
viele energieintensive Betriebe müssen hingegen weiterhin keine Umlage bezahlen weil sie im internationalen Wettbewerb stehen die Grünen See in den Grund für wachsende Strompreise im Missbrauch der Ausnahmeregelungen. 
die Industrie Privilegien müssen auf das Notwendige reduziert werden das heißt für die Industrien die im internationalen Wettbewerb stehen die energieintensiv sind aber das sind keineswegs alle der Industrien die inzwischen ausgenommen sind hier geht es um vier Milliarden Euro die an den Verbraucher zurückgegeben werden könnten. 
auch Bundesumweltminister Altmaier fordert im Internet eine Reform des EEG. 
doch eine Einschränkung der Ökostrom Subvention reicht nicht aus sagen selbst unions Abgeordnete. 
nötig. 
wäre eine grundlegende Reform des Energiemarktes aber bisher. 
hat das Bundesumweltministerium nicht. 
weitere Hintergründe und Analysen zur ökostrom-förderung und ihre Auswirkungen auf die Energiepreise. 
finden Sie auch bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
wenige Wochen nach der Bundestagswahl liefert eine ungewöhnlich hohe Parteispende der Unternehmerfamilie Quandt Zündstoff für Diskussionen. 
Anfang Oktober haben drei Großaktionäre des Autobauers BMW Einzelbeträge von je 230000 € an die CDU über sie. 
die Partei hat dies auch ordnungsgemäß veröffentlicht Kritik erregt die Zuwendung der insgesamt 690000 €. 
bei einer Abstimmung der EU Staaten in Brüssel über strengere PKW Abgasnormen. 
fast zeitgleich auf Druck der Bundesregierung vertagt worden ist. 
die CDU bestreitet diesen Zusammenhang zwischen den Spenden der Familie Quandt und der anstehenden Entscheidung über strengere Abgasnormen in einer schriftlichen Stellungnahme heißt es die Familie Quandt unterstützt die CDU seit vielen Jahren mit privaten Spenden und dies unabhängig von der Frage ob die CDU an der Regierung beteiligt war oder in der Position. 
Spenden standen und stehen in keinerlei Zusammenhang mit einzelnen politischen Entscheidungen. 
Johanna Quandt ist ein großes Aktienpaket bei BMW wie ihre beiden Kinder Stefan Quandt und Susanne Klatten die Spenden seit vielen Jahren für die CDU und auch die FDP ein Sprecher der Familie verneint diesen Zusammenhang mit Interessen von BMW. 
die Vertreterin des Vereins lobbyControl hält solche Großspenden an Parteien dennoch für problematisch. 
die Autokonzerne und die Metall Arbeitgeberverbände sind schon seit Jahren die größten Spender der Parteien das heißt hier wird über Jahre versucht Wohlwollen sich aufzubauen und es wird politische Landschaftspflege betrieben wird eine Verbindung der europäischen Entscheidungen. 
also jetzt wird einem net Zusammenhang klar weshalb Harald Meyer. 
in Brüssel dagegen gestimmt hat dass die Abgasnormen verschärft werden für Autos ab 2020 diese Art der Käuflichkeit der Politik muss endlich aufhören sonst verlieren wir restlos die Glaubwürdigkeit in der Bevölkerung in Luxemburg hatte sich am Vortag der Bundesumweltminister bei seinem Treffen mit den europäischen Amtskollegen zumindest vorläufig gegen eine Verschärfung der Abgasnormen ausgesprochen es geht nicht um einen Grundsatz Stralsund es geht darum. 
Vivi an die nötige Klarheit im Klimaschutz. 
verbinden mit der notwendigen Flexibilität um die Wettbewerbsfähigkeit. 
auch der Automobilindustrie in Europa zu schützen die Bundeskanzlerin hält die Automobilbranche Arbeitsplätze für eine Schlüsselindustrie. 
unterstreicht das mit regelmäßigen Besuchen bei der Internationalen Automobilausstellung. 
die Interessen der Autobauer sind so etwas wie eine Konstante in der Politik das Kanzleramt. 
auch der Vorgänger hatte sie fest im Blick. 
Gerd Schröder waren dass ich konsequent gegen zusätzliche Belastungen für die deutsche Autoindustrie. 
auch die SPD erhielt damals großzügige Spenden und er den Spitznamen autokanzler. 
im Streit um den us-haushalt zeichnet sich nach wochenlangem Ringen einen Kompromiss. 
führende Vertreter von Demokraten und Republikanern im Senat sprach Nachverhandlungen von einer deutlichen Annäherung. 
ein Vorschlag beinhaltet das die Schuldenobergrenze vorläufig angehoben und die Regierung so bis Ende Februar handlungsfähig. 
die Nachricht beflügelte weltweit die Börse der DAX durchbrach vorübergehend die Marke 8800 Celan zum Handelsschluss lag er bei 8804.. 
die Europäische Union kommt bei ihrem Vorhaben einer Banken Union voran. 
heute haben die EU-Finanzminister die gesetzliche Grundlage für die Bankenaufsicht beschlossen. 
angesiedelt unter dem Dach der Europäischen Zentralbank soll sie voraussichtlich von November 2014 an. 
C130 Großbanken direkt beaufsichtigen. 
bitte Bankenaufsicht steht allerdings nur eine von drei Säulen der Banken Union. 
die beiden anderen einen Mechanismus zur Abwicklung maroder Banken. 
und eine einheitliche Einlagensicherung sind noch nicht beschlossen und weiter und. 
die Fassaden der Großbanken Blitzer.de und sie aber wie es dahinter aussieht da sind sich Europas Finanzminister offenkundig nicht sicher auch völlig aufgeregt ihre Diskussionen die Sorge dass ich in den Bankbilanzen noch unentdeckte Risiken verbergen die Capital Spritzen erforderlich machen dafür bringen immer mehr Finanzminister den Rettungsschirm ESM ins Spiel obwohl die Steuerzahler künftig eigentlich geschont beten sollten sich selten festgelegt dass die Bankenaufsicht in bestimmten Fällen ihre Arbeit vorzeitig beginnen kann. 
und dann sind auch direkte Kapital Spritzen von ESM möglich. 
das nächste Vorsitzende der Eurogruppe so redet ärgert seinen deutschen Kollegen den bisher war verabredet dass die Steuerzahler wenn überhaupt erst an letzter Stelle für Banken haften sollen und selbst dafür fehlen noch die gesetzliche Grundlage. 
Entei subloom habe ich hier noch einmal die deutsche Rechtslage in der Sitzung. 
erklär dir. 
musst ihn nicht fragen. 
frage ich auch gar nicht aber es ist hilfreich wenn sie jeder zur Kenntnis nehmen. 
Anlass für diesen Streit ist der sogenannte stress-testing sich die 130 größten Banken Europas in den kommenden Monaten unterziehen sollen erst wenn sie frei von Risiken sind sollen sie in die Obhut der heute geschlossen und Bankenaufsicht übergehen nach eher zweifelhaften Übungen dieser Art in der Vergangenheit sollen die Banken diesmal wirklich geprüft werden. 
aber was bin dabei etwas herauskommt. 
viele Finanzminister fürchten dass die Anleger dann flüchten wenn ich die bisher. 
die Steuerzahler alle riesigen übernehmen jene Steuerzahler also die eigentlich geschont werden sollen. 
ein Widerspruch. 
den die Finanzminister noch lösen müssen. 
begleitet von vorsichtigen Optimismus haben die 5 un Vetomächte und Deutschland. 
Mit dem Iran neue Gespräche über das umstrittene Atomprogramm des Landes aufgenommen. 
die Vertreter der Staaten sind in Genf zusammenbekommen um Bewegung in die seit Jahren festgefahrenen Verhandlungen zu bringen. 
das zweitägige Treffen findet unter Leitung der EU-Außenbeauftragte Ashton Stadt. 
für den besten sind die Gespräche an erster Test ob den moderaten Tönen der neuen Regierung unter Präsident rohani auch Taten voll. 
Irans Außenminister hatte eigens eine Powerpoint Präsentation vorbereitet Titel das Ende einer unnötigen Krise. 
hilfreich werden Vertreter der 5 un Vetomächte Deutschlands und der EU die Vorschläge später nennen Thais bringen nicht nach außen. 
Mittagspause dann präsentiert sich ja ganz Unterhändler araxi gut gelaunt der Weltpresse. 
wir wollen keine Zeit verschwenden sondern zielorientierte Verhandlungen auf beiden Seiten und wir glauben dass unsere Vorschläge dazu geeignet sind. 
er scheint es also ernst zu meinen Irans neuer Präsident Hu an. 
nein sein landbauer keine Atombomben versichert er und verspricht deine neue offen. 
dreh und Angelpunkt hier ans unterirdische Nuklearanlagen die sechs Mächte dringend auf mehr Transparenz für Inspektoren fordern die Urananreicherung zu stoppen besonders umstrittene Anlagen zu schließen. 
im Gegenzug dringt der Iran auf eine Lockerung der schmerzhaften Sanktionen Westen aber hält sich bitte. 
Willi das tatsächlich das erste Mal überhaupt dass wir uns über technische Details unterhalten sich aber geht nichts über Nacht wir brauchen von den Iranern mir konkrete Fortschritte. 
darum drehen sich nur noch die Gespräche am a. 
der Auftakt scheint gelungen nach fünf erfolglosen Verhandlungsrunden endlich Bewegung in den Atomgespräche. 
von Durchbruch kann noch keine Rede sein da steckt der Teufel im Detail aber beide Seiten sind jetzt dringend auf vorzeigbare Erfolge angewiesen. 
ein heftiges Erdbeben hat am morgen die Philippinen erschüttert. 
es erreichte eine Stärke von 7,2 bei dem Beben kam nach Angaben der Behörden mehr als 90 Menschen ums Leben. 
das Zentrum der Erdstöße lag bei der Stadt kamen auf der Insel Bohol. 
auch auf den umliegenden Inseln gab es schwere Schäden aus Panik rannten viele Menschen aus ihren Häusern ins Freie. 
das komplette Ausmaß der Zerstörung ist noch nicht abzusehen. 
er verhalf den Gummibärchen zu internationalem Ruhm Haribo Chef Hans Riegel selbst bewegte sich nicht gern im Rampenlicht. 
Tastsinn jahrzehntelang stand der Sohn des Firmengründers an der Spitze des Süßwarenhersteller. 
heute ist Hans Riegel einer der erfolgreichsten Familienunternehmer der Nachkriegszeit. 
Alter von 90 Jahren in Bonn. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 16. Oktober. 
ein Hoch sorgt dafür dass ich morgen zwischendurch das Wetter beruhigt danach erwartet uns durchwachsenes Wetter bevor zum Wochenende mildere Luft zu uns strömt mit ihr steigen vor allen Dingen Süden Deutschlands die Temperaturen auf über 20 Grad an. 
im Süden regnet es heute Nacht zunächst doch ergiebig es gelten Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes sonst einzelne Schauer aber auch diese werden seltener. 
am Tag im Osten und Südosten sind nicht einzelne Schauer sonst neben vielen Wolken auch etwas Sonne gegen Abend kommt von Südwesten neuer Regen auf. 
der Wind wird morgen nur schwach bis mäßig. 
innen 18 Grad an den Küsten und 4 Grad an der oberen Donau. 
Sonntag 9 Grad in Ostbayern und 15 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
am Donnerstag im Süden etwas Sonne rein im Norden einige Schauer und viel Wind am Freitag kaum noch Regen im Süden und an den Küsten ist es zum Teil freundlich am Samstag auch mal freundliche Abschnitte etwas Regen fällt nur im Norden. 
Thomas Roth ist um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit diesem Tagesthemen. 
koalitionspoker in Berlin wie entscheiden sich die Grünen und Geldspende für die CDU. 
wie viel Einfluss haben Lobbyisten auf die Politik ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
