hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Handy festgefahrene Nahost Friedensbemühungen kommt offenbar Bewegung. 
die israelische Regierung will mehrere ranghoher palästinensische Gefangene freilassen um ein Hindernis für neue Verhandlungen auszuräumen US-Außenminister Kerry hatte gestern abend eine Grundsatz Einigung auf neue direkte Gespräche verkündet. 
Unterhändler Israel zu und der Palästinenser könnten sich möglicherweise bereits kommende Woche in Washington treffen. 
im Vorfeld hielten ihn alle Experten für naiv. 
doch gestern Abend triumphierte John Kerry dank seiner Hartnäckigkeit und seine diplomatischen Geschick stolz verkündete er. 
beim Polystyrol ich freue mich Ihnen anzukündigen dass wir eine Vereinbarung zur Wiederaufnahme der Friedensverhandlungen zwischen Israelis und Palästinensern erreicht haben. 
der Widerstand der Palästinenser war so groß dass Carrie gestern überraschend nach Ramallah kam Präsident Abbas musste schließlich zwei Vorbedingungen fallen lassen einen israelische Siedlungsbau Stopp und die Festlegung auf die Grenzen von 1967 für den Staat Palästina aber es gibt keine Wahl. 
du sollst du eine Flasche doch auch der Druck arabischer Staaten vor allem aber die Frage mit welcher Legitimität unsere Führung an der Macht bleibt wenn der Stillstand produziert wird. 
sollte. 
doch auch Israel musste in den sauren Apfel beißen. 
Familie Tanja auf wollte dass die Palästinenser Israelis jüdischen Staat anerkennen das tun sie im Augenblick nicht. 
und wir heute bestätigt wurde wird Israel palästinensische Gefangene freilassen darunter eklige mit Blut an den Händen. 
neue Justizministerin und Chefunterhändler Rind Sibillini freut sich. 
auf ihrer Facebook-Seite postete sie gestern Abend. 
ich bin von ganzem Herzen überzeugt dass dies das richtige für unsere Zukunft ist. 
noch mal zur Klarheit im Augenblick hat Carrie lediglich erreicht dass beide Seiten ihre Vorbedingungen aufgegeben haben. 
nun beginnen die eigentlichen Probleme. 
9 Monate will man miteinander verwandt. 
Übersiedlungen Jerusalem palästinensische Flüchtlinge und Grenz. 
wie das gehen soll weiß kein Mensch. 
und Widerstand gegen Verhandlungen gibt es auf beiden Seiten allen voran. 
die radikalislamischen Hamas und die israelische Siedlerbewegung. 
in den USA ist da eine neue Diskussion über Rassismus entbrannt Hintergrund ist der umstrittene Freispruch eines Bürgerwehr Mitglieds das den unbewaffneten schwarzen Jugendlichen Trayvon Martin erschossen hatte US-Präsident Obama außer der sich in einer persönlich gehaltenen Rede zu dem Fall und thematisierte dabei auch eigene Erfahrungen. 
in rund 100 Städten der USA fanden heute wieder Kundgebungen statt tausende Menschen demonstrierten dafür dass der Fall in einem Zivilprozess neu verhandelte. 
die Wut geht auf die Straße sie fordern Gerechtigkeit für Trayvon Martin protestieren in Washington und 99 anderen Städten für das schwarze Opfer eines weißen Todesschütze. 
aus Sicht der Demonstranten wann ist keine Notwehr sondern eine rassistisch motivierte Tat und der Freispruch für George Zimmerman I can't da viele fühlen sich heute ermutigt von einer emotionalen Rede des Präsident. 
country David rehgeweihe sehr gespalten beim Thema Rassismus deshalb ist gut dass unser Präsident über Ungerechtigkeit spricht und über unvollkommen der Gesetze das war wichtig für alle Amerikaner vor allem die schwarze Bevölkerung hat er auf eine Reaktion Obamas gewartet. 
Monterrey spoken SRS System Auto ist unser Rechtssystem aber ich will das einordnen und über die Reaktionen und Gefühle vieler sprechen in Heilbronn sein können vor 35 Jahren es gibt sehr wenige Afroamerikaner die nicht die Erfahrung gemacht haben nicht verfolgt zu werden dann dem Kaufhaus einkaufen das gilt auch für mich. 
Bergulme. 
ein nachdenklicher Präsident meldet sich das überhaupt eine Woche nach dem umstrittenen Freispruch in Florida. 
erstmals macht Barack Obama seine Hautfarbe offensiv zum Thema dann ist der persönlichen Anmerkungen zum alltäglichen Rassismus haben einen Nerv getroffen Amerikas weiße konservative kritisieren der Präsident dürfen kanül ins Feuer gießen für viele Afroamerikaner ist der dagegen wieder ein Vorkämpfer für eine gerechtere Gesellschaft. 
mehr zum umstrittenen Faltreifen Martin finden Sie auf tagesschau.de dort können Sie sich auch die komplette Rede von US-Präsident Obama ansehen. 
die US-Geheimdienste dürfen auch weiterhin Telefondaten zur Terrorabwehr sammeln das entschied ein geheim Tagen des US-Gericht. 
das Büro des obersten Chefs der Geheimdienste clapper mitteilte die Erlaubnis für das Überwachungsprogramm sei gestern ausgelaufen und habe daher erneuert werden müssen angesichts des großen öffentlichen Interesses sein anders als sonst üblich der Antrag die Regierung und das Urteil des Gerichts öffentlich gemacht war. 
der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist nach Moskau zurückgekehrt nachdem er unter Auflagen aus der Haft entlassen worden ist nee so 100 Anhänger Intrigen in begeistert am Bahnhof Nawalny war in einem umstrittenen Prozess zu 5 Jahren Lagerhaft verurteilt worden er versprach in einer kurzen Ansprache dass er an seiner Kandidatur für das Bürgermeisteramt in Moskau festhalten werde bis zu seinem Berufungsverfahren ist Nawalny vorerst frei. 
die 20 führenden Industrie und Schwellenländer wollen ihren Fokus künftig vorrangig auf Wachstum und Beschäftigung richten bundesfinanzminister Schäuble sagte zum Abschluss des G20 Ministertreffen seine Moskau die massiver Arbeitslosigkeit in einigen Ländern sei eine der größten Herausforderungen dieser Zeit mehr dauerhaftes Wachstum bedeute aber auch für nachhaltige öffentliche Finanzen zu sorgen auch darin seien sich die starken ein. 
am Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler am 20 Juli 1944 haben Soldaten der Bundeswehr ihr Gelöbnis vor dem Reichstag abgelegt. 
bundespräsident Gauck würdigte den Widerstand der Gruppe um Graf von Stauffenberg jeden Soldaten hätten nicht nur Befehl und Gehorsam gekannt sondern letztlich ihrem Gewissen den Vorrang gegeben Vertreter der Bundesregierung der Bundeswehr und des Landes Berlin hatten zuvor an Feierlichkeiten und Kranzniederlegungen in der Gedenkstätte Plötzensee und im Bendlerblock. 
Heiko Rastatt Militärmusik und ein betont stilles Gedenken im Hof des Bendlerblocks nach dem Scheitern des Attentats auf Hitler wurden hier fünf Offizier um Graf von Stauffenberg erschossen mehr als hundert weitere Mitverschwörer wurden in den Folgemonaten hingerichtet gelten die Attentäter auch nach dem Kriege noch bei vielen als Verräter stellt sich die Bundeswehr heute ganz bewusst in ihren Traditionen beim feierlichen Gelöbnis vor dem Reichstag. 
ach der Verteidigungsminister von einer Armee in der Demokratie und für die Demokratie. 
der Bundespräsident. 
nannte die jungen Rekruten Mutbürger in Uniform. 
diese unsere Bundeswehr. 
viel Soldatinnen und Soldaten. 
die nicht nur Befehle ausführen. 
sondern kritisch mitdenken. 
und für ihre Überzeugungen in Wort und Tat einstehen. 
saugmatte die Politik sich intensiver um die psychologische Betreuung der Soldaten zu kümmern die von Auslandseinsätzen zurückkehren. 
ohne Afghanistan direkt zu erwähnen Sprache auch von der Möglichkeit des Scheiterns ist kann sich unter Umständen herausstellen. 
dass wir uns in unserer Einschätzung geirrt haben. 
das ist gerade in militärischen Konflikten bitte. 
doch. 
die Fähigkeit zur Selbstkorrektur. 
ist eine der großen Stärken unserer Demokratie. 
Demokratie und Bundeswehr sein beide nicht unfehlbar aber lernfähig. 
der Bundespräsident hat heute vor allem von den Rechten junge Soldaten gesprochen. 
vom Rechtsanwalt genau zu erfahren warum sie ihre gefährlichen Einsätze geschickt werden. 
und vom Recht auf eine offene und ehrliche Debatte über solche Einsätze. 
hat sie aufgefordert sich selbstbewusst diese Debatte einzumischen. 
bitte sei die Tugend der Zivilcourage. 
heutiger mit den Widerstandskämpfer vom 20 Juli verbinde. 
knapp zwei Monate vor der Landtagswahl in Bayern ist die SPD in die heiße Phase des Wahlkampfes gestartet. 
Landesparteitag in München nahm neben den bayerischen Spitzenkandidaten Münchens Oberbürgermeister Ude auch SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück Teil in seiner Rede rief Steinbrück die SPD Anhänger auf sich nicht von schlechten Umfragewerten nervös machen zu lassen in Bayern wird am 15. September gewählt eine Woche vor der Bundestagswahl. 
rund 18 Monate nach der Havarie des Kreuzfahrtschiffs Costa Concordia mit 32 Toten hat ein italienisches Gericht heute die ersten Urteile gefällt angeklagt waren vier Besatzungsmitglieder und ein Krisenmanager der Reederei sie wurden zu Haftstrafen von 18 bis 34 Monaten verurteilt die fünf Männer hatten ihre mit Schuld an dem Unglück eingeräumt um härteren Strafen zu entgehen. 
mit dem Urteil gegen die 5 Reederei Angestellten sind in große tun und erste strafrechtliche Konsequenzen gezogen worden. 
vor eineinhalb Jahren war die Costa Concordia vor der Insel Giglio auf Grund gelaufen 32 Menschen unter ihnen zwölf Deutsche waren dabei ums Leben gekommen. 
vier Besatzungsmitglieder und ein Reederei Vertreter nun sind sie verurteilt wegen mehrfacher fahrlässiger Tötung und Körperverletzung Staatsanwaltschaft und Verteidigung hatten einen Vergleich angeboten das Gericht in Grosseto hatte ihn an. 
mit 2 Jahren und zehn Monaten erhält der Krisenmanager der Reederei Costa Crociere die längste Haftstrafe ist beschämend kritisieren einige Opferanwälte die. 
können wir mit diesem Urteil bekommen normalerweise egal. 
der damalige Kapitän des Schiffes Francesco Schettino bleibt nur der einzige Angeklagte in einem Hauptverfahren heute haben wir damit begonnen Recht zu sprechen jetzt wird sich zeigen wie schwer die Verantwortung. 
angeklagt wegen fahrlässiger Tötung und Körperverletzung außerdem wird ihm vorgeworfen das Schiff frühzeitig noch bevor alle Passagiere von Bord waren verlassen zu haben. 
Achstetten das Anwälte hatten einen Vergleich angestrebt darauf war das Gericht aber nicht eingegangen sein Prozess zum Ende September fortgesetzt werden. 
in Indien sind die Vergewaltiger einer Schweizer Touristin zu lebenslanger Haft verurteilt worden das Amtsgericht im Bundesstaat Madhya Pradesh befand die sechs Männer für schuldig die 39-Jährige zusammen missbraucht und ausgeraubt zu haben sie müssen außerdem eine Geldstrafe zahlen die Schweizerin war im März beim Zelten mit ihrem Mann überfallen worden. 
bekannte US Journalist inherent Thomas ist tot. 
als Korrespondentin im Weißen Haus berichtete sie über 10 US Präsidenten von Kennedy bis Obama bekannt war Thomas die in den Pressekonferenzen immer in der ersten Reihe saß für ihre hartnäckigen Nachfragen vor fünf Jahren gratulierte ihr Obama während einer Pressekonferenz zum Geburtstag beide sind am 4. August geboren Helen Thomas wurde 92 Jahre alt. 
Christopher Froome steht vor dem Gewinn der 100 Tour de France. 
III verteidigte das Gelbe Trikot des gesamt führenden auch auf dem vorletzten Teilstück. 
bei der Schlussetappe morgen nach Paris werden traditionell keine Angriffe mehr gefahren den Tagessieg sicherte sich der Kolumbianer ein Kind hat. 
und jetzt die Lottozahlen. 
3.11.18 29-33 46 Superzahl 4. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 21.10. 
eine stabile Hochdrucklage beschert uns auch in der neuen Woche viel Sonnenschein und hochsommerlichen Temperaturen von Südwesten wird die Luft aber langsam feuchter und zur Wochenmitte steigt dort auch das Gewitter Risiko. 
in der Nacht funkeln verbreitet die Sterne in Alpennähe halten sich noch ein paar lockere Wolken und die Nordfriesland bildet sich zum Teil Nebel oder Hochnebel. 
am Sonntag gibt's meist ungetrübten Sonnenschein vor allem über den Berg Land des Südens tauchen einige harmlose Quellwolken auf. 
vom Südschwarzwald bis zu den Alpen sind einzelne Gewitter möglich. 
der Wind wird morgen schwach bis mäßig aus meist östlichen Richtungen. 
heute Nacht 10 Uhr bis 16 Uhr an der Ostsee sowie am Oberrhein bis 17 Grad. 
morgen Temperaturen von 22 Grad auf der nordfriesischen Inseln bis 32° im Breisgau. 
in der neuen Woche scheint verbreitet die Sonne und die Temperaturen steigen noch etwas. 
vor allem über dem südlichen und westlichen Bergland entwickeln sich einzelne Gewitter die am Mittwoch zahlreicher und zum Teil auch heftig werden können. 
Ingo zamperoni meldet sich um 22:45 Uhr mit folgenden Tagesthemen Rassismus in den USA die Erfahrungen der schwarzen Bevölkerung und Fastenbrechen gegen Erdogan die neuen Formen des Protests in Istanbul. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
