hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bahn will die Probleme am Mainzer Hauptbahnhof schrittweise beheben und in der letzten Augustwoche den vollen Betrieb wieder aufnehmen. 
das ist das Ergebnis eines Krisengespräch sind meins und im heute Unternehmensvertreter Landespolitiker und Gewerkschafter Teilnahme. 
sag mir als einer Woche fallen Züge Auswahl von 15 Fahrdienstleiter etwa die Hälfte krank oder im Urlaub ist. 
Zugausfälle Umleitungen. 
Verwirrung. 
während das Chaos am Mainzer Hauptbahnhof weiterging suchten Landespolitik Bahn und Gewerkschaft am runden Tisch nach einer Lösung des Problems. 
anderthalb Stunden saßen sie in Mainz zusammen. 
ich glaube das ist Ergebnis am heutigen Tag. 
kein umfassen zufriedenstellendes Ergebnis ist aber die wir wenigstens signalisieren können es gibt Linderung es gibt vor allem Perspektive auch was die Mittel und die langfristige Entwicklung gibt auch mit Bezug auf die Beschäftigten ich glaube auch das ist ein wichtiges Ergebnis des heutigen Tage. 
von Ende August an sollen Mainz wieder alles regulär laufen bis dahin aber bleibt es dabei ein Großteil der Fernzüge fährt an der Stadt vorbei. 
spiele Nahverkehrszüge fallen aus. 
allerdings soll von kommender Woche an zumindest im Berufsverkehr morgens der Zugverkehr wieder besser laufen das ist Teil des Zehn-Punkte-Programm dass die Bahn heute vorgestellt hat. 
langfristig hat die Bahn bekräftigt mehr Fahrdienstleiter auszubilden. 
ich kann Ihnen versichern dass ich auch aus persönlicher Motivation heraus natürlich auch aus geschäftlicher Motivation heraus alles tun will dass das nicht noch mal passiert. 
der Eisenbahn und Verkehrsgewerkschaft gehen die Pläne von heute noch nicht weit genug. 
wir werden nicht locker lassen. 
Bisse. 
Ruhetage wiederroute Arge für die Menschen sind die bei der Eisenbahn arbeiten und nicht genutzt werden um. 
unter Bestände abzudecken wir werden nicht locker lassen bis Urlaub wieder genommen werden kann. 
nein eine schnelle Lösung für meins gibt es wohl nicht der Hauptbahnhof der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt wird auch die kommenden zwei Wochen noch mit starken Beeinträchtigungen zu kämpfen haben und auch das generelle Personalproblem der Bahn ist damit längst nicht gelöst. 
morgen aber steht ja schon der nächste Gipfel an. 
das war ein Chaos in Mainz ist mittlerweile zum Politikum geworden die SPD beantragte für Freitag eine Sondersitzung des Bundestags Verkehrsausschusses. 
die Eisenbahn und Verkehrsgewerkschaft will die Personalsituation bei der gesamten Bahn überprüfen. 
Kritiker sehen als Ursache für die Probleme die privatisierungs Pläne und den Sparkurs des früheren Bahnchef Mehdorn über Jahre wurden gerade Internet Sparte jährlich tausende Stellen abgebaut. 
was den Mainzer Bahnkunden gerade passiert kennen die Berliner S-Bahn Benutzer schon länger auch hier Personalmangel. 
zudem gab es geringe Werkstatt Kapazitäten und zu wenig Züge. 
in Berlin fiel deshalb in der Vergangenheit zahlreiche Züge aus. 
das Netz die Grundlage allen Zugverkehrs in Deutschland ist sanierungsbedürftig sagen Experten einer der Knackpunkte die Stellwerke wir sind zum Teil 100 Jahre alt. 
oh ja müssten 600 Millionen Euro investiert werden 10 Jahre lang um sie auf den Stand der Technik zu bringen so der Verband der Bahnindustrie. 
zudem muss die Bahn mehr Personal einstellen doch auszubildende sind schwerer zu bekommen als noch vor Jahren. 
und wenn sich im Sommer die Klimaanlagen in den ICE-Zügen ausstellen weil es zu heiß ist. 
ist das auch kein Aushängeschild für ein hochentwickeltes Industrieland. 
die ausländischen Kunden schauen allerdings auch sehr genau auf den deutschen Verkehrstechnik Markt auf den Schienen Verkehrsmarkt. 
und bei Eugen III. 
das heißt. 
wir sind sehr besorgt und hoffen dass dort keine nachhaltige Imageschädigung für unsere Exporteure passiert. 
doch auch die Bahnindustrie macht der Deutschen Bahn das Leben schwer weil sie versprochene neue ICE Züge nicht pünktlich ausliefern kann. 
bei allen Baustellen der Bahn ist Expertin klar schnelle Lösungen wird es weder beim Personal noch bei der Technik geben und es wird viel Geld kosten. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderem dürfte auch deine Verkehrs Beraterinnen einen Blick auf die Personalpolitik bei der Bahn. 
der Mangel an Pflegekräften in Deutschland macht nach Überzeugung von Experten neue Zentrale Weichenstellungen erforderlich. 
es könnten zehntausende zusätzliche Pfleger innerhalb von 15 Monaten eingestellt werden. 
wenn Bundesländer und Verbände an einem Strang zögen erklärte heute der Arbeitgeberverband Pflege. 
in einem Pilotprojekt sollen etwa 150 Hilfskräfte aus China innerhalb eines Jahres in Deutschland ihre Arbeit auf. 
die meisten Handgriffe bewältigt Hannelore Schüler noch allein ganz ohne Unterstützung kommt die 87-jähriger aber nicht mehr aus doch in der Altenpflege wird es eng die Zahl der Pflegebedürftigen wächst. 
2011 waren in Deutschland 2,5 Millionen Menschen pflegebedürftig der 2030 geht das Statistische Bundesamt schon von 3,4 Millionen aus. 
auch die müssen dann betreut werden dabei haben die Heime wie hier in Berlin schon heute Personalprobleme. 
wir haben das Glück dass wir momentan sehr viele junge Menschen ausbilden in der Altenpflege und zwei dieser Auszubildenden werden im. 
Otto anrufen im September ihre Ausbildung beenden und werden dann hier auch beginnend als Altenpflegekräfte. 
durchschnittlich dauert es trotzdem drei bis vier Monate bis eine Stelle besetzt werden kann insgesamt fehlen 30000 Fachkräfte um gegenzusteuern wird seit zwei Jahren in China ausgebildet 150 chinesische Pfleger sollen noch in diesem Jahr in Deutschland kaum für Entlastung sorgen nur mit deutschen und europäischen Fachkräften seine Arbeit nicht zu leisten sagt der Arbeitgeberverband schon heute sagen die Mitarbeiter an der will lasst uns krank. 
ganz wichtiges dafür die Pflegekräfte die wir heute haben Linsen indem sie entlasten und wir können sie hauptsächlich entlasten indem wir zusätzliche Mitarbeiter die Pflege bekommen die die Leute die jetzt da sind entlasten doch dafür musste Deutschland bei der Anerkennung ausländischer Abschlüsse flexibler werden Behördendschungel und langfristige Verfahren können sich die Pflege nicht leisten. 
Altenpfleger angerufen mit Zukunft aber nur wenn er auch attraktiv gestaltet wird. 
die Verbraucher mussten im Juli deutlich mehr für Lebensmittel ausgeben als vor einem Jahr nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stiegen die Preise um 5,7%. 
Kartoffeln verteuerten sich um mehr als 40% bei Butter waren es mehr als 30 pro. 
Berndl rechnet nicht damit dass der Preisdruck in den kommenden Monaten nachlassen wird. 
Gründe seien die Schwankungen beim Wetter. 
die sich auf die Ernte auswirken und die weltweit steigende Nachfrage nach agrarrohstoff. 
die Antidiskriminierungsstelle des Bundes macht auf Benachteiligungen im deutschen Bildungssystem aufmerksam. 
einer Umfrage zufolge fühlt sich jeder vierte Schüler oder Student mit ausländischen Wurzeln ausgegeizt. 
die Benachteiligungen auch von jungen Menschen mit Behinderungen wirken sich negativ auf Bildungserfolg und Motivation aus. 
generell seine Klagen über Diskriminierung auch im Arbeitsleben an der Tages. 
Ines hat Glück an seiner Schule gibt es einen türkischen Sozialarbeiter der hilft Ihnen wenn er sich benachteiligt fühlt sie reden sie tauschen und sowas und. 
es macht doch Spaß deine Kinder mit Migrationshintergrund haben in der Schule häufig den Eindruck diskriminiert zu werden. 
bei der Benotung oder irgendwie in den Pausen denn die Lehrer die Schüler ansprechen dass sie dann halt irgendwie anders behandelt werden das nette ich gefühlte Werte oft na die empfinden das ob das so ist nicht mehr da hinstellen Heimsolarium Benachteiligung Ausgrenzung ein Viertel aller Schüler mit Migrationshintergrund hat solche Erfahrungen gemacht. 
das zeigt die Studie der Antidiskriminierungsstelle die heute den Bundestag zugeleitet war. 
das müssen wir ernst nehmen denn solche Befunde sagen ja auch dass diese Schülerinnen und Schüler wahrscheinlich nicht genauso teilhaben können wie die anderen sich nicht leisten man brauche alle Köpfe. 
junge Migranten bleiben auf der Strecke wenn es darum geht Erfolge in der Schule vor zu zeichnen das liegt nicht nur an den Schülern das gibt auch an den Strukturen die Schule trennt sie zu früh sie werden zu wenig gefördert und es gibt auch Barrieren in den Köpfen die ihnen nichts zutrauen als ersten Schritt trägt die Studie die Einrichtung von Beschwerdestellen bei den Ländern an die soll nicht nur Migranten offen stehen sondern auch Homosexuellen behinderten oder deutschen Kindern die sich etwa in überwiegend von Ausländern bewohnten Stadtvierteln diskriminiert fühlen. 
am Tag vor denen erst Friedensverhandlungen seit Jahren sendet Israel widersprüchliche Signale. 
der Oberste Gerichtshof in Jerusalem schuf die Voraussetzungen für die Freilassung von mehr als 100 palästinensischen Gefangenen. 
indem er eine Beschwerde dagegen ablehnt. 
unterdessen bekräftigte die Regierung ihre umstrittene Siedlungspolitik und kündigte den Bau von 900 weiteren Wohnungen zur Erweiterung des jüdischen Viertels Kilo in Ostjerusalem an. 
im westafrikanischen Mali ist die Stichwahl um die Präsidentschaft entschieden. 
das Amt wird der frühere Premierminister Keita übernehmen. 
Rivalen Ex-Finanzminister Cisse gratuliert dem Sieger noch bevor alle Stimmen ausgezählt warten. 
eineinhalb Jahre nachdem das Militär in Mali geputzt hatte und Islamisten die Vorherrschaft über den lauten gewonnen hatten. 
Pepita das waren stabilisier. 
internationale Wahlbeobachter nannten die Abstimmung glaubwürdig und transparent. 
Wer führte von allen Kandidaten den auffälligsten Wahlkampf und hat gewonnen Ibrahim Boubacar Keita. 
die magischen Fernsehen hinter denen sie keinen Sieg für das Land. 
mit 68 Jahren gehörte zum Shop der alten Herren Jean-Marie bisher schon das Sagen hatte mich selber Premierminister zuletzt Parlamentspräsident. 
am Nachmittag consent Gegenkandidat die Niederlage ein. 
angesichts der Krise in unserem Land. 
gehen wir das Wahlergebnis anerkennen damit helfen dir die Instabilität Marlies zu beenden eine Hauptaufgabe des neuen Präsidenten wird der Wiederaufbau der Städte im Norden sein Geschäft und Häuser wurden von islamistischen Kämpfern verwüstet nach ihrer Flucht Treffens der mutmaßliche Sympathisanten. 
fast 500.000 Flüchtlinge warten auf die Rückkehr seit mehr als einem Jahr sieben Sie einlagern der Nachbarländer oder sind da Verwandten untergekommen. 
bereits im Wahlkampf hat sich Kita für eine Ausbildung mit dem Touareg stark gemacht sie hat mit ihrer Revision den Islamisten den Weg bereitet. 
dringend nötig ist auch eine Reform der Armee kita-geld als bevorzugt der Kandidat der Militärs deren Putschversuch 10 Monaten hatte öffentlich nie kritisiert Ausbilder der Europäischen Union darunter auch Soldaten der Bundeswehr versuchen die malische Armee auf Vordermann zu bringen. 
die Sicherheitslücke sollen afrikanische Blauhelmsoldaten schließen und damit Anteil Abzug der französischen Truppen aus Mali ermöglichen. 
er galt als prägende Persönlichkeit und als Mittler zwischen den Parteien können. 
der frühere Vorsitzende der Linken Lothar Bisky starb heute im Alter von 71 Jahr. 
Whisky war in den 90er Jahren und von 2003 bis 2007 PDS Vorsitzender danach führte er bis 2010 mit Lafontaine die neu gegründete Partei DIE LINKE. 
mit dicken und dünnen Brettern kannte Lothar Bisky sich aus in der Politik hatte er viele davon zu bohren die meisten davon im Alter denn Whisky stieg erst mit fast 50 in die Politik ein mit der Wende so behindert Politiker. 
Zoo. 
es Inhaltsangabe sogar lasse. 
geboren mit der 41 in Pommern wächst in Schleswig-Holstein auf mit 18 geht in die DDR studiert Kulturwissenschaften und leitet später die Hochschule für Film und Fernsehen in Potsdam dabei wird der schon mal selbst zum Film Objekt seiner Studenten. 
1989 Geräte mit einer Rede auf dem Alexanderplatz ins Rampenlicht. 
mein Fehler und der Fehler meiner Generation darf nicht wiederholt werden. 
seine politische Heimat findet er bei der sed Nachfolgepartei PDS 1993 würde deren Bundesvorsitzender. 
Susi im Brandenburger Landtag und führt sie schließlich auch in den Bundestag einer seiner größten Erfolge 2007 ist der Mitbegründer der Partei DIE LINKE und gemeinsam mit Oskar Lafontaine auch deren Vorsitzender. 
er geht ins Europäische Parlament und wird Vorsitzender der europäischen Linken erst in den letzten Jahren wird es ruhiger um ihn dafür dass es Lothar Bisky nie in die Politik gezogen hat hat das dauert lange ausgehalten mit ihm verliert die Linke einen ihrer prägendsten und beliebtesten Köpfe. 
bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Moskau konnte das deutsche Team heute eine weitere Goldmedaille holen Olympiasieger Robert Harting ist zum dritten Mal in Serie Titelträger in Diskus. 
wenn das Trikot am Ende in Fetzen hängt dann hat der Harting wieder gewonnen zum dritten Mal nacheinander wird Robert Harting Weltmeister 69m 11 in Versuch war die Sichtweite es war ein Kampf gegen die eigenen Schmerzen Harting hatte schon im zweiten Versuch gute 68 Meter 13 abgeliefert musste sich danach aber weiter mit Rückenproblemen treten. der Wille war stärker als der Schmerz bleibt der unangefochtene König der Diskuswerfer Silke Spiegelburg mit dass vier begnügen 482 waren heute für sie zu Weltmeisterin wurde die Russin Elena isinbaeva beim Siebenkampf Claudia Rath die Bronzemedaille hauchdünn verpasst im abschließenden 800m Lauf für eine Sekunde zu Rang 3. und die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 14 Uhr August. 
von Westen dehnt sich ein Hochhaus und beschert uns wieder mehr Sonnenschein. 
in der nordwestlichen Strömung wird es morgen aber nur mäßig warm ab Donnerstag fließt wärmere Luft aus südlichen Breiten nach Deutschland und dann steigen auch die Temperaturen wieder. 
heute Nacht gibt es vor allem in Küstennähe noch schaue oder einzelne Gewitter meistens ist aber trocken zum Teil auch klar stellenweise bildet sich Nebel morgen erwartet uns eine überwiegend freundliche Mischung aus Sonne und Wolken im Norden und Westen sind da ein paar Schauer unterwegs. 
der Wind weht schwach bis mäßig Richtung Küsten auch frisch an der Ostsee teilweise stark und hin Böhlen Störungen. 
im Mittelgebirgsraum heute Nacht zum Teil nur einstellige Werte auf den Inseln bis 15 Grad. 
morgen Temperaturen von 18 Grad in Nordfriesland bis 24 Grad im Markgräflerland. 
in den nächsten Tagen wird es deutlich wärmer im Norden und Nordwesten halten sich zwar noch teilweise dichtere Wolken mit einzelnen schauen aber sonst scheint vielerorts die Sonne. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da caren Miosga begrüßt sie dann zu diesen Tagesthemen. 
Anschluss verpasst den Gründe für das Mainzer Bahn Desaster und. 
in die Röhre. 
die hyperloop Visionen des Milliardärs élements. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
