hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
aus Furcht vor einem islamistischen Terroranschlag leben heute zahlreiche westliche Botschaften geschlossen die USA Deutschland Frankreich und Großbritannien machten ihre diplomatischen Vertretungen in Sauna im Jemen zu die US Regierung ordnet sie darüber hinaus Botschaft Schließungen in mehr als 20 vor allem muslimischen Ländern an Grund ist nach Informationen von US-Medien die abgefangene elektronische Kommunikation mehrere Al Kaida Führer. 
für Besucher geschlossen aus Furcht vor Anschlägen haben die Amerikaner auch ihre Botschaft im Jemen dichtgemacht Terroristen so befürchten Experten könnten an einem der heiligsten Feiertage der Muslime zu schlagen in der Hoffnung zu Märtyrern aufzusteigen. 
jetzt eine Stute questionnaire Anschläge sind Interessen des Westens nicht nur amerikanische die Bedrohung ist konkreter als in früheren Fällen und hinnehmen die Serie. 
er soll hinter den Plänen stecken NASA albo Hifi Osama bin Laden früher Privatsekretär. 
US-Geheimdienste haben offenbar elektronische Botschaften aus seinem Umfeld abgefangen in denen konkret über Anschläge diskutiert wurde. 
Märchen die Ankündigung Botschaften zu schließen könnte bewusst gesetzt worden sein um die Pläne von al-Qaida zu durchkreuzen ihnen zu signalisieren Wir sind bereit uns kennen zumindest einen Teil der Kerl. 
dass die US-Regierung so entschieden reagiert dürfte kein Zufall sein in wenigen Wochen wird sich der Anschlag auf die US-Botschaft im libyschen Bengasi. 
Obama war damals heftig kritisiert worden weil die Warnungen im Vorfeld nicht ernst genommen worden war. 
dass die Geheimdienste ausgerechnet jetzt Anschlagspläne abfangen lässt viele hier in Washington aufhorchen. 
ein Ablenkungsmanöver vom nsa-skandal. 
auch wenn solche Spekulationen mit großer Vorsicht zu genießen sind sollten die Stationen tatsächlich Anschläge verhindern helfen dann dürfte das viele Kritiker Obamas vor allem hier in den USA verstummen lassen. 
Vertreter der Opposition haben empört auf Berichte über die Weiterleitung von Daten des Bundesnachrichtendienstes an den US-Geheimdienst NSA reagiert. 
der Spiegel hatte berichtet der BND übermittle in großem Umfang Informationen über Verbindungsdaten aus der eigenen Fernmeldeaufklärung an die US-Behörde. 
der BND betonte die Zusammenarbeit mit anderen Nachrichtendiensten finde auf gesetzlicher Grundlage. 
Bundesjustizministerin Leutheusser-Schnarrenberger forderte im Münchner Merkur eine lückenlose Aufklärung. 
ursprünglich hatte der US-Geheimdienst NSA in Bad Aibling ein hortkosten eingerichtet der soll allerdings dann von ab hörspezialisten des Bundesnachrichtendienstes übernommen worden sein die fetten dann über Jahre hinweg in Zusammenarbeit mit den US Kollegen Hunderttausende von Datensätzen an die NSA weitergeleitet für die SPD eine neue Qualität erst hieß es nur zwei Datensätze sein übermittelt worden. 
jetzt hören wir dass der BND offenbar jeden Tag massenhaft Überwachungsdaten. 
an amerikanische Geheimdienste weiter Reich. 
das ist kein aufklärungs Interesse. 
na das läuft er nach dem Motto täuschen tricksen tarnen. 
der in Rede stehende Umfang der datenübermittlung durch den BND irritiert allerdings nicht nur die Opposition auch Vertreter der Regierungsparteien halten ein Verstoß gegen deutsche Rechtsgrundlagen für möglich deshalb fordere ich vom BND auch dass er jetzt endlich Klartext spricht nicht nur im parlamentarischen Kontrollgremium sondern er muss sich auch sonst erklären was er genau getan hat auf welcher Rechtsgrundlage er das getan hat und welche Qualität dieser Eingriff in die Bürgerrechte der deutschen Bürgerinnen und Bürgern oder auch andere hat. 
diabetin gegen sie seine Arbeit durch geltendes Recht gedeckt die in Bad Aibling gewonnenen Daten stammen aus Fernmeldeaufklärung in Afghanistan deren Weiterleitung sei rechtlich unproblematisch in einer schriftlichen Stellungnahme heißt es. 
Metadaten aus Ausland verkehren werden auf Grundlage des BND Gesetzes weitergeleitet vor der Weiterleitung werden diese Daten in einem gestuften Verfahren um eventuell darin enthaltene personenbezogene Daten deutscher Staatsangehöriger bereinigt. 
auf der nächsten Sitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums wird sich der BND erneut kritischen Fragen über Art und Umfang seiner Zusammenarbeit mit der NSA stellen müssen nicht nur die rechtlichen Grundlagen werden hier zur Sprache kommen sollten in der Tat 500000 Datensätze pro Monat weitergeleitet worden sein hätte dies nicht nur nach Meinung der Opposition eine völlig neue Qualität. 
Anhänger des früheren italienischen Ministerpräsidenten Berlusconi haben sich am Abend in Rom zu einer Demonstration versammelt. 
sie wollen unter anderem den Druck auf Staatspräsident Napolitano erhöhen Berlusconi zu beginne. 
der Oberste Gerichtshof hatte am Donnerstag die Verurteilung des 76-Jährigen wegen Steuerhinterziehung besteht. 
berlusconi selbst bezeichnete sich erneut als unschuldig. 
es war ein inszeniertes Schauspiel mit zahlreichen Bussen kamen heute abend Anhänger von Silvio Berlusconi manche auch gekauft aus ganz Italien vor seinem Palazzo in Rom seit seiner Verurteilung am Donnerstag versucht Berlusconi mit allen Mitteln Druck auszuüben was er damit genau bezwecken will ist unklar. 
Angaben Gesuch heißt es wollen seine Parteimitglieder Bei Staatspräsident Napolitano einreichen sollte dies abgelehnt werden wollen sie zurücktreten. 
berlusconi selbst schlug allerdings Moderatorin Töne an keiner kann uns vorwerfen dass wir nicht verantwortungsvoll sind weil wir klar gesagt haben dass die Regierung weitergeht. 
in gewohnter Manier hetzt er trotzdem gegen die Justiz sie verfolgen sie sei keine Staatsmacht und die Richter wären alles kleine Beamte. 
während die PDL im Moment alles versucht ihrem Ärger über die Verurteilung ihres Parteichefs Berlusconi Luft zu machen ruft Ministerpräsident Enrico letta schon seit Tagen zu Besonnenheit auf mir ist bewusst in der Politik. 
Ministerpräsident letta wird im Moment alles tun um seinen ehemaligen ernstfeind Berlusconi als seinen wichtigsten Koalitionspartner nicht zu verlieren ansonsten drohen Neuwahlen. 
der neue iranische Präsident rohani hat im Parlament in Teheran den Amtseid abgelegt. 
in seiner anschließenden Rede könnte ich dir der 64-Jährige an sich für eine Aufhebung der internationalen Sanktionen gegen den Iran und eine Verständigung mit der internationale Gemeinschaft einzusetzen im Vergleich zu seinem Amtsvorgänger Mahmud Ahmadinedschad gilt rohani als gemäßigt. 
unter Ahmadinedschad hatte sich der Iran zunehmend international Isoliertasche. 
in Tunesien sind in der Nacht Anhänger und Gegner der Regierung auf die Straße gegangen. 
vor dem Regierungssitz in Tunis kamen zehntausende Unterstützer der islamistischen Führung zusammen sie reagierten damit auf dieser Tagen anhaltendem Kundgebungen der Opposition auch deren Anhänger versammelten sich wieder in der nähe Auslöser ist die Ermordung des Oppositionspolitiker sprach me Ende Juli. 
in Istanbul hat die Polizei gestern erneut Wasserwerfer und Tränengas gegen Demonstranten eingesetzt und sie hatten sich in der Nähe des zentralen Taksim-Platz ist und des gezi-park seiner Kundgebung gegen die Regierung versammelt an den Bebauungsplänen für den gezi-park hatten sich seit Juni landesweite Proteste gegen die Regierung Erdogan entzünde. 
der Wahlsieg von Präsident Mugabe in Simbabwe wird international massiv angezweifelt US-Außenminister Kerry erklärte das Wahlergebnis sei kein glaubwürdiges Zeugnis des Volkswillens. 
das Auswärtige Amt in Berlin wie es auch Berichte über Unregelmäßigkeiten hin. 
wo gab es unterlegener Konkurrenz Bankirai will das Ergebnis. 
die Wahlkommission hatte gestern bekanntgegeben Vorgabe könne eine siebte Amtszeit antreten außerdem habe seine Partei die Parlamentswahl gewonnen. 
in Deutschland gibt es zuwenig Ganztagsschulen zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Bertelsmann-Stiftung. 
demnach besuchte im Schuljahr 2011/2012 etwa jeder dritte Schüler eine ganztags. 
darfst du einfach deutlich höher mehr als 70% der Eltern würden ihre Kinder gerne auf eine solche Schule schicken. 
die Stiftung fordert daher einen Rechtsanspruch auf den Ganztag Schulbesuch. 
Hamburg gedenkt in diesen Tagen der Opfer des Feuersturms vor 70 Jahren. 
vom 24 Juli bis zum 3. August 1943 flogen britische und amerikanische Bomber schwere Angriffe auf die Hansestadt. 
weite Teile Hamburgs wurden durch einen Feuersturm zerstört. 
etwa 35.000 Menschen kamen ums de. 
nach der Bombardierung britischer Städte durch die deutsche Luftwaffe wollten die Alliierten mit der Operation Gomorrha. 
das Ende des NS-Regimes Bichon. 
ja hier gar nicht raus brennender Phosphor fließt über diese Straßen als sie um ihr Leben rennen. 
Gisela Rüß erlebt als neunjährige den Feuersturm in Hamm. 
die kolbergstraße von 1 existiert nicht mehr weggebombt und ausgebrannt ihr ganzes Zettel mit ihrer Familie rettet sie sich damals in einen nahe Feuerwache die Schreckensbilder bis heute im Gedächtnis. 
die Leute hoch kam erst ihre Koffer wird schnitzen wir und dann selber in Flammen auf Dingen und unsere unser Vater und noch jemand die haben dann die Fenster zugenagelt damit wir nicht mehr raus gucken konnten. 
das anzusehen da so ist war es war wirklich schlimm Ende Juli 1943 die Operation gummerer beginnt tagelang fliegen alliierte Bomber unzählige Angriffe gegen Hamburg in Schutt und Asche den sogenannten Feuersturm fallen zehntausende Männer Frauen und Kinder zum Opfer auch die Nikolaikirche wird getroffen heute ein Mahnmal und Ort des Gedenkens bei der Kranzniederlegung erinnert Hamburgs erster Bürgermeister daran dass der Krieg von deutschem Boden ausgehen. 
es ist mir ganz wichtig dass du ja immer wissen das nationalsozialistische Verbrechen und die Herrschaft der Nationalsozialisten die Ursachen für Krieg und Zerstörung in Europa gesetzt haben und gleichzeitig denken wir an die Opfer die der Krieg auch hierzulande gehabt hat. 
Gisela Rösch wurde im Krieg noch drei weitere Male ausgebaut. 
es war genug. 
für ein Leben sagt sie. 
in der ersten Runde des DFB-Pokals hat es heute einige Überraschungen gegeben. 
3 erste kistenschieben aus. 
Bundesliga Neuling Eintracht Braunschweig musste sich Zweitliga Aufsteiger Arminia Bielefeld mit 1 zu 2 geschlagen geben und auch Borussia Mönchengladbach und Werder Bremen verpassten den Einzug in die zweite rund. 
der Aufstand des ersten fC Saarbrücken Feiertag der Drittligist gewinnt gegen Bremen im ersten Pflichtspiel von Robin Dutt als wär das neuen Trainer von Anfang an sind Saarbrücken in schwarz-blau den Favoriten zu Fehlern 45d die Kühlung für den Außenseiter Tierschützer Nils Fischer allerdings hätte der Treffer wegen einer Abseitsstellung zuvor nicht zählen dürfen schon in den vergangenen zwei Jahren jeweils in der ersten Pokalrunde aufgeschrieben bessern sich die Bremer erst nach der Halbzeit ein wenig Vögel mit dem Ausgleich mit eins zu eins geht es auch nach der regulären Spielzeit in die Verlängerung in der Saarbrücken mit absolutem Fitness Fußball und mit etwas Glück abgefälschter zweizueins 150 Minute vor Treffer von stögerer beeindruckt Bremen endgültig in der zweiten Hälfte der Verlängerung gibt Zimmer Werder den Rest das Herz. eins der Endstand von Robin Dutt bremenplatz Darmstadt 98 hat für eine weitere große Überraschung dieser ersten Pokalrunde gesorgt der hessische Drittligist besiegte Bundesligist Russia Mönchengladbach nach 90 Minuten und ebenso torloser Verlängerung wurde erst im Elfmeterschießen einzige gefunden Darmstadt toter Jan Zimmermann parierte dabei gegen Gladbach will ja für den Außenseiter hätte Dominik Stroh-Engel bereit zu dir Entscheidung sorgen können aber Nationaltorhüter Marc-André ter Stegen mönchengladbach 6. Schütze Branimir Gotha wird dann zu tragischen Figur seiner Mannschaft als dessen riskanter Schuss von der Nase abprallt und vor der Torlinie auf Zentimeter entscheiden diese dramatische Begegnung vor 16500 zuschauen Darmstadt steht da nicht in der zweiten Runde um den DFB Vereinspokal. die weiteren Ergebnisse der Partien mit erstliga Beteiligung. 
Victoria Hamburg Hannover 02. 
Jena Hamburger SV 024. 
BFC Dynamo Berlin Stuttgart 02. 
Neumünster Hertha BSC Berlin 2 zu 3 nach Verlängerung am Abend spielen noch Illertissen gegen Eintracht Frankfurt und Sandhausen gegen Nürnberg. 
der dreijährige Hengst Tiger Woods as hat mit dem Niederländer Robin Bakker insulti das 118 deutsche traber-derby gewonnen auf der Trabrennbahn in Berlin-Mariendorf dominierte der Top-Favorit die Konkurrenz klar in der mit knapp 250.000 Euro dotierten Prüfung verwies der vom springreit Olympiasieger alwin Schockemöhle gezüchtete Tiger Woods as you Grün-Rot mit Peters Gruppe auf Platz 2 mit dem Erfolg heute sicherte sich der Hengst den Siegerpokal beim wichtigsten Rennen im deutschen Trabrennsport nun die wettervorhersage für morgen Montag den 5. August. 
mache Tiefdruck sag teilweise noch in der Südost Hälfte Deutschlands für Unwetter in den kommenden Stunden morgen haben wir es dann mit einem Ableger des Hochs über den Azoren zu tun. 
im Süden und Osten muss in der Nacht noch mit teilweise unwetterartige Schauern und Gewittern gerechnet werden es gelten Warnungen des Deutschen Wetterdienstes morgen am Tag viel Sonnenschein und nur lockere Wolken am Nachmittag im Süden und Osten vor allem über den Bergen einzelne Wärmegewitter am Abend ganz im Westen Gewitter. 
bei Schauern und Gewittern schwere Sturmböen am Tag wieder wenn schwach an den Küsten mäßig bis frisch am Nachmittag bei Gewittern Sturmböen. 
in der Nacht 18 Grad im Osten 10 Grad in der Eifel am Tag 23 Grad auf Rügen 34 Grad im Südwesten die Aussichten. 
am Dienstag und Mittwoch Sonne Wolken und kräftige mitunter unwetterartige Schauer und Gewitter mit Starkregen Hagel und Sturmböen am Donnerstag kühleres Wetter dass ich im Westen wieder beruhigt. 
um 23:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga. 
ihre Tagesthemen. 
Haus spähaffäre welche Daten hat der BND weitergeleitet und. 
Protestwelle. 
Warum in Westfrankreich weiter erbittert über den Neubau eines Flughafens gestritten wird. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
