hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im US-Bundesstaat Florida ist der Prozess um tödliche Schüsse auf einen schwarzen Teenager. 
mit einem Freispruch zu Ende gegangen das Geschworenengericht erklärte den Schützen Zimmermann für unschuldig er habe in Notwehr gehandelt zimmermän hatte im Februar 2012 als Mitglied einer Nachbarschaft Wache den unbewaffneten Teenager treffen Martin erschoss. 
der Fall hatte eine Diskussion über Rassismus und Waffengewalt ausgelöst. 
der Freispruch dieser Protest. 
ohnmächtige Wut vor dem Gericht nach dem Urteil der Jury kommt es in etlichen Städten zu Protesten viele wollen nicht akzeptieren dass der Todesschütze nun ein freier Mann ist. 
auch die Anwälte der Opferfamilie entsetzt. 
Abdeckhaube merke herauszufinden wir als Gesellschaft verhindern können dass ich so eine Tragödie wiederholt. 
der Nachbarschaft Wächter hatte am 26 Februar 2012 in Sanford Florida den 17-Jährigen Teenager Trayvon Martin erschossen. 
erst 6 Wochen danach war er verhaftet war. 
viele Demonstranten solidarisieren sich spontan mit dem unbewaffneten schwarzen Opfer im Kaputzenpulli selbst Präsident Obama hatte sich zu Wort gemeldet und gesagt wenn er einen Sohn hätte würde der wie Trayvon Martin aussehen. 
eine Jury aus sechs Frauen darunter keine schwarze musste darüber urteilen ob sie mal Mann aus Notwehr schoss ob es sich um Totschlag handelte oder auf dem Angeklagten ein Mord nachzuweisen war ganz Amerika konnte den spektakulären Prozess live verfolgen ein tagelang im Fernsehen übertragen S3. 
Täter weißt auf was schwarz schnellste US-Medien über einen rassistischen Hintergrund die Richterin hatte Anspielungen dazu im Prozess verboten doch nun kritisieren Bürgerrechtler dass unter den Geschworenen kein einziger schwarzer war dieser Fall der weitgehend öffentliche Prozess und das umstrittene Urteil haben Amerika aufgewühlt der sonst eher unterschwelliger Rassismus in den USA ist nun wieder das Thema. 
viele wollen den Freispruch Siemens nicht hinnehmen und rufen im Internet zu Gewalt auf. 
die Polizei ist alarmiert doch bislang sind alle Demonstrationen friedlich geblieben. 
Bundeskanzlerin Merkel wer sich für ein internationales datenschutzabkommen einsetzen. 
im sommerinterview das Bericht aus Berlin sagte sie. 
Internetnutzer müssten besser vor Aussperrung geschützt werden. 
auf nationalstaatlicher Ebene können nicht mehr erreicht werden SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück hatte Merkel vorgeworfen. 
in der ausspäher faire des US-Geheimdienstes gegen ihren Amtseid verstoßen und nicht verhindert zu haben dass Grundrechte in Deutschland verletzte. 
oft wurde die Kanzlerin in der vergangenen Woche zu klaren Worten zum abgasskandal amerikanischer Geheimdienst der aufgefordert. 
Angela Merkel nicht sagen welchen Umfang die Abhöraktionen hatten aber sie zieht eine klare Grenze was für sie akzeptabel ist. 
ich erwarte eine klare Zusage der amerikanischen Regierung für die Zukunft dass man sich auf deutschem Boden an deutsches Recht hält wir sind befreundete Partner. 
am Ende müsste ein datenschutzabkommen stehen zuvor aber müsste EU-Recht vereinheitlicht her. 
wir wünschen dass die Firmen uns in Europa sagen wen Sie die Daten geben das muss Teil eines solchen datenschutzabkommen sein denn wir haben zwar ein tolles Bundesdatenschutzgesetz aber wenn Facebook in Irland registriert ist dann gilt das irische Recht und deshalb brauchen wir hier eine einheitliche europäische Regelung. 
instabile Lage im arabischen Raum insbesondere Ägypten bereitet der Kanzlerin große Sorge. 
was sind durch die Muslimbrüder die anderen ausgegrenzt worden jetzt darf ich das Umgekehrte passieren dass diejenigen die jetzt vielleicht glauben sie haben mir einen Fluss die Muslimbrüder wieder ausgrenzen es muss alles daran gesetzt werden einen gemeinsamen Weg zu finden. 
der erste Schritt müsste deshalb sein dass die Machthaber in Ägypten der Forderung nach der sofortigen Freilassung des gestürzten Präsidenten Mosi. 
die Deutschland durch außenminister Westerwelle erhoben habe nachdem. 
das gesamte Merkel Interview das ARD-Hauptstadtstudio ist finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
11 Tage nach der Absetzung des ägyptischen Präsidenten mausi hat die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen ihn aufgenommen. 
dabei geht es unter anderem um Spionage und einen Gefängnisausbruch während der Proteste gegen den damaligen Staatschef Mubarak 2011 währenddessen kommt die Bildung einer neuen Regierung in Ägypten voran weil Preisträger ElBaradei wurde als Vize Präsident vereidigt gleichzeitig wurden die Konten führende Muslimbrüder eingefroren Mausi wird weiter an einem unbekannten Ort festgehalten. 
Ex-Präsident Mursi gerät immer mehr unter Druck zwar ist es bislang ruhig geblieben in nass und City dem Hauptquartier der Muslimbrüder in Kairo aber der Zaun auf die Justizbehörde ist groß wenn die ermitteln gegen Mursi und führende Funktionäre der Muslimbrüder wegen Anstiftung zum Mord Angriffen gegen Militäreinrichtungen und Schädigung der. 
außerdem wird muss sie beschuldigt im Januar 2011 aus dem Gefängnis ausgebrochen zu sein dort saß er mit anderen Muslimbrüdern wegen Verstoßes gegen das Versammlungsverbot für den Vorwurf ausgebrochen zu sein scheint es deutlich Indizien zu geben am 30. Januar 2011 sende der arabische Fernsehsender Al-Dschasira einen Beitrag über die Befreiung hochrangige Mitglieder der Muslimbrüder aus verschiedenen ägyptischen Gefängnissen am Telefon ist offenbar muss sie selbst denen zuerst seinen Namen. 
kann die Namen anderer funktionieren auf die Frage sie befreit habe sagt ihr mehr als 100 Männer hätten das Gefängnistor aufgebrochen wer genau die Männer gewesen sein können nicht sagen. 
kriminelle oder Palästinenser der Hammer es gibt bisher nur Gerüchte über die Täter allerdings fanden die Ausbrüche inmitten des revolutionären Umbruchs vor dem Sturz Mubaraks Stadt Kamera abdel-rahman hält die Anschuldigungen gegen Mursi das hat für politisch motiviert Armee und Regierung würden versuchen die Muslimbrüder immer stärker unter Druck zu setzen. 
der IRA kommt auch im Fastenmonat Ramadan nicht zur Ruhe bei zwei Bombenanschlägen in der Hauptstadt Bagdad wurden gestern Abend mindestens 21 Menschen getötet und viele verletzt die Explosionen eigneten sich in der nähe sunnitische Moscheen dort hatten sich Gläubige zum täglichen Fastenbrechen versammelt. 
heute wurde eine überwiegend von Schiiten bewohnten Provinz von einer Anschlagsserie erschüttert dabei wurden mindestens 15 Menschen getötet und zahlreiche verletzt. 
in der nordirischen Hauptstadt Belfast ist das die zweite Nacht in Folge zu Ausschreitungen zwischen getarnten Protestanten und der Polizei gekommen die Demonstranten warfen Brandsätze Steine und Flaschen auf die Sicherheitskräfte die Polizei setzte Wasserwerfer und Gummigeschosse ein Auslöser der Gewalt waren das Anhänger des protestantischen oranierorden Einmarsch durch ein vorwiegend von Katholiken bewohntes Stadtviertel verboten worden war. 
mit der traditionellen Militär Parade auf den Champs Elysees in Paris hat Frankreich heute seinen Nationalfeiertag begangen an der Spitze marschierten Soldaten aus Mali Frankreich hatte im Januar militärisch in dem westafrikanischen Land eingegriffen um einen Vormarsch der Islamisten aus dem Norden zu Stopp. 
Parsenn tollunt würdigte den Einsatz heute als Sieg gegen den Terrorismus. 
der Himmel über Paris eingetaucht in blau weiß rot das sind die Bilder die die Franzosen lieben doch als Präsident ohne uns die Chance elisee herunter vor konnte man für und Buhrufe hören die meisten Franzosen sind mit seiner Politik und zufrieden als aber die macht sie jedes erklang war alle Kritik verstummt an der Spitze diesmal Soldaten aus Mali eine Anerkennung Frankreichs für deren Verdienste im Kampf gegen den Vormarsch der Islamisten auch deutsche Soldaten marschierten mit. 
um den 50. Jahrestag des Elysee Vertrags zu würdigen der die deutsch-französische Aussöhnung besiegelt hat. 
rund 4000000 Euro lässt sich Frankreich die alljährliche Parade Kosten. 
trotzdem Wirtschaftskrise. 
sie sparen und wir werden es weiterhin tun ich werde die Steuern und dann erhöhen wenn es nicht anders geht. 
jadikan selbstbewusst zeigte sich Präsident Urlaub und zog eine positive Zwischenbilanz seiner bisherigen Amtszeit die Franzosen müssen sich wieder sagen wir sind ein großes Land wir dürfen uns nicht kleinreden lassen. 
Fallschirmspringer beenden traditionell die Parade ganz zu Ehren des Präsidenten. 
wir sind doch unter der Nationalfeiertag versucht den Franzosen noch einmal Mut zu machen. 
alle wissen es stehen harte Zeiten bevor im hab soll es eine Rentenreform geben für die bereits Proteste Streit und Großdemonstration vorhergesagt sind. 
heute aber hat sich Frankreich mit all seiner militärischen Macht und Kraft gezeigt. 
jetzt geht das Land erst einmal in die Sommerferien. 
die EU-Kommission hat nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins der Spiegel Bedenken gegen das deutsche Erneuerbare-Energien-Gesetz konkret geht es um die zahlreichen Ausnahmen für energieintensive Betriebe von der Ökostrom-Umlage nach Einschätzung von EU-Beamten verstoße das gegen europäisches Wettbewerbsrecht und sei als unerlaubte Beihilfe zu Wirthen deshalb soll bereits am Mittwoch ein Verfahren gegen Deutschland eröffnet wird. 
das Bundesumweltministerium wie es den Bericht zurück. 
heute vor 60 Jahren ist das Gesetz über die Verbreitung jugendgefährdender Schriften in Kraft getreten. 
auf dieser Grundlage werden Bücher und inzwischen auch Filme und Computerspiele auf den Index gesetzt etwa wenn sie Gewalt wäre. 
mit dem Gesetz wurde damals an eine ähnliche Regelung aus der Weimarer Republik anrufen. 
welche Titel auf den Index kommen entscheidet die Bundesprüfstelle in bar. 
im Archiv der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien stehen sie ordentlich sortiert die ersten Bücher die 64 Jahren auf dem Index gesetzt worden. 
damals wie heute ging es bei der Beurteilung darum ob Werke Jugendlichen schaden können Gewalt fördern oder Hemmschwellen menter. 
große Themen bei der Bundesprüfstelle heute ist gewalthaltige Inhalte es sind Inhalte die zum Rassenhass in Anreizen Inhalte die das Hitler regime glorifizieren aber natürlich auch Inhalte von graphische Inhalte der Amoklauf am Erfurter Gutenberg-Gymnasium 2002 hat die Arbeit der Behörde grundlegend verändert da der Täter gewaltverherrlichende Filme und Computerspiele besessen hatte wurde ein neues Jugendschutzgesetz verabschiedet. 
die blöde konzentriert sich seitdem nicht nur Aufschriften sondern auch auf elektronischem. 
Bürger in Verbot beantragen müssen sich an die zuständigen Jugendämter wenden so soll verhindert werden dass eine Flut von Beschwerden die Arbeit der Behörde lahmlegt. 
was jugendgefährdend ist und was nicht ist in der Bevölkerung sehr breit. 
aufgestellt wir hatten Beispiele dass das lustig sein dass ich mich erinnere war ein Bürger wollte dass wir ein Micky Maus Heft indizieren weil die panzerknackerbande darin zu gut weggekommen ist andere Comics entgegen wird in der Vergangenheit durchaus als jugendgefährdende eingeschätzt war. 
inzwischen weniger Bücher sondern vor allem die weite Welt des Internets dafür dass ich das Archiv der Bundesprüfstelle weiterführt. 
der Brezel Christopher Froome steuert auf den Gesamtsieg bei der Tour de France zu er gewann die 15. Etappe auf den Gipfel des Mont Ventoux und baute seine Führung in der Gesamtwertung weiter aus. 
7 km vor dem Ziel startete Christopher Froome seinen Angriff den keiner seiner Konkurrenten im Gesamtklassement gewachsen war der frühere Tour de France Sieger alberto Contador aus Spanien beispielsweise Büste auf diesen letzten Kilometern fast zwei minuten ein die Vorstellung des Briten der heute seinen zweiten Etappensieg bei dieser Rundfahrt feierte war derart überlegen das auf dem Gipfel des Mont Ventoux von einer vor Entscheidung in Sachen Gesamtsieg gesprochen wurde obwohl dessen Mannschaft auch sprechen zeigt aber als er nicht meine Mannschaft. 
der bisher schnellste Sprinter dieses Jahres Tyson Gay ist bei einer Trainingskontrolle positiv auf Doping getestet worden der US-Amerikaner sagte daraufhin seine Teilnahme an den Leichtathletik-Weltmeisterschaften im August in Moskau. 
Gehalt für die Titelkämpfe als größte Herausforderung von Weltrekord Usain Bolt aus Jamaika. 
erster Weltcup Niederlage für den Deutschland-Achter nach 5 Jahren beim Weltcupfinale im schweizerischen Luzern auf dem Rotsee forderten die US-Amerikaner im Hintergrund die deutschen heraus und lagen Ziel knapp 14 Sekunden vor dem Olympiasieger im Grünen das auf vier Positionen unbesetzte deutsche großburg hat nun noch knapp sechs Wochen Zeit bis zu den Weltmeisterschaften in Korea den einzigen Sieg für den Deutschen Ruderverband am Rotsee holte der Frauen Doppelvierer der nun als großer Favorit zu den Weltmeisterschaften fährt der. Schwede Mattias Ekström gewinnt das DTM Rennen am Norisring den fünf von zehn Saison Läufen vor den beiden Mercedes Piloten weekend und Vietoris damit macht sich extrem an seinem 35. Geburtstag selbst das schönste Geschenk das jährliche Highlight der DTM war in vielerlei Hinsicht ein heißes Rennen mit kleinen und großen Rangelei der negative Höhepunkt ein Unfall kurz vor Schluss zwischen perfekt und Mortara beide lagen hinter extrem auf Podiums Kurs schenken ihre guten Platzierungen in der Hitze des Gefechts passiert Mike Rockenfeller im gelben Audi der Meisterschaft führende baute dann krank 5 seine Führung in der Gesamtwertung leicht aus. und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 15 Juni. 
Besuch mit Zentrum über der Biskaya dehnt sich zu Wochenbeginn wieder nach Mitteleuropa aus und bestimmt mit Trockner und warme Luft unser Wetter. 
kann der Nacht ziehen in Nähe der Küsten und zehn den östlichen Landesteilen zum Teil dichte Wolken durch. 
nachgesehen bleibt es aber trocken auf das ist auch nur locker bewölkt oder klar. 
Wagenfeld am östlichen Alpenrand mitunter noch etwas Regen zwischen Ostsee und Erzgebirge sowie in Südostbayern ist es anfangs gebietsweise starker bewölkt. 
scheint die Sonne. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Ostsee auf frisch. 
erzittern 8 Meter 15 in sauerlandfrische 7 Grad. 
morgen Höchstwerte von 18 Grad an der Nordsee bis 28 Grad am Oberrhein. 
am Dienstag bleibt es trocken bei viel Sonnenschein und nur wenigen Wolken. 
Mittwoch sind ganz im Süden lokale Gewitter möglich ansonsten erwartet uns eine Mischung aus Sonne und Wolken Donnerstag wird es in der Nordhälfte sonnig nach Süden hin gibt es neben Sonne im Tagesverlauf einzelne Schauer und Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 23:15 Uhr mit Ingo zamperoni und diesen Tagesthemen Freispruch für den Todesschützen wie reagiert das schwarze Amerika und 70 Tage vor der Wahl. 
wie Angela Merkel Kanzlerin bleiben will. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
