hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Bürgerkrieg in Syrien wirkt sich zunehmend auf die gesamte Region aus. 
heute ist bei einem Autobombenanschlag in der libanesischen Hauptstadt Beirut ein einflussreicher Kritiker des Assad-Regimes getötet worden. 
der frühere Finanzminister des Libanon shutter. 
Hörtest Unterstützerkreis der Rebellen in Syrien. 
durch den Sprengsatz wurden mindestens vier seiner Begleiter mit in den Tod gerissen. 
sie sind mit dem Schrecken davon gekommen Ladenbesitzer im Regierungsviertel von Beirut das von der gewaltigen Detonation heute morgen erschüttert worden ist. 
mindestens sieben sein in kritischem Zustand hieß es. 
adla ich saß im Büro plötzlich war überall schwarzer Rauch. 
die Glassplitter haben mich im Gesicht und an der Hand verletzt der Leichnam des getöteten Ex-Minister wurde am Nachmittag ebenfalls ins Krankenhaus gebracht Mohammed schattah war scharfer Kritiker der Hisbollah. 
die schiitische Organisation spiel politisch und militärisch eine wichtige Rolle im Libanon. 
ihre bewaffneten Milizen Kämpfen im benachbarten Syrien auf Seiten der Regierung Assad diese Einmischung. 
Bachata gegenüber der ARD als Bedrohung bezeichnet. 
zu Aufroller könnte versuchen. 
ihren Kampf in Syrien zu benutzen. 
um die eigene Rolle im Libanon zu legitimieren. 
genauso wie Baschar al-Assad versucht zu legitimieren. 
was er in Syrien tut die Bilder von heute erinnern an die Ermordung von Rafiq al-Hariri. 
er war bis 2004 Ministerpräsident. 
und wurde ein Jahr später durch eine Autobombe getötet der Anschlag wird der Hisbollah zu geschrieben und hat die politische Landschaft des Libanon grundsätzlich verändert. 
auch in Afghanistan sind wieder Menschen bei einem Autobombenanschlag ums Leben gekommen. 
drei Soldaten der internationalen Schutztruppe ISAF wurden heute in Kabul getötet als sich ein Selbstmordattentäter in der nähe eines Militär Konvois in die Luft sprengte die radikalislamischen Taliban bekannten sich zu dem Anschlag unklar ist noch aus welchen Ländern die getöteten stammen deutsche Soldaten sind Informationen der Bundeswehr nicht betroffen. 
in Ägypten haben die islamistischen Muslimbrüder sich heute in mehreren Städten heftige Auseinandersetzungen mit der Polizei geliefert. 
dabei kamen nach Angaben des Innenministeriums drei Menschen ums Leben hunderte wurden festgenommen. 
die Muslimbruderschaft hatte zu den Protesten aufgerufen weil die Übergangsregierung sie am Mittwoch zur Terrororganisationen erklärt hatte. 
damit kann jeder der an einer ihrer Kundgebungen teilnimmt zu 5 Jahren Haft verurteilt werden. 
wir sind Moslem Brüder keine Terroristen rufen die konservativ religiösen Demonstranten im Kairoer staffiert enercity die Antwort lässt nicht lange auf sich warten Sicherheitskräfte gehen mit Tränengas und scharfer Munition gegen die Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi vor mehrere Menschen werden getötet mehrere hundert werden landesweit verhaftet. 
es ist die erste große Verhaftungswelle seit der Einstufung der Muslimbruderschaft als terroristische Vereinigung vor 2 Tagen. 
du musst den Brüder waren für ein Anschlag im Nildelta am Dienstag verantwortlich gemacht worden um Missouri. 
ein Verbrechen der Muslimbrüder überschreiten alle Grenzen der Moral der Religion und der Menschlichkeit. 
Barbara möglich deshalb hat die Regierung beschlossen die Muslimbruderschaft als terroristische Organisation einzustufen. 
comprimo hart am Riemen erheben dieser Beschluss das hätte die Regierung viel früher beschließen müssen denn es gab ja bereits früher mehrere Anzeichen der Gewaltbereitschaft bei den Muslimbrüdern ich hätte mir gewünscht dass man das viel früher gemacht hätte muss den Brüder stehen für more. 
sie töten unschuldige Bürger und sie verüben Anschläge wie soll man das denn anders benennen als Terrorismus. 
wo ist die die Regierung als auch für die Mehrheit der Ägypter steht offenbar fest dass aus dem Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi allesamt Terroristen geworden sind dass eine al-Qaida nahe Gruppe die Verantwortung für den Anschlag vom Heiligen Abend übernommen hat während die Moslem Brüder im Schaf verurteilten scheint keine Rolle mehr zu spielen. 
Dekorations Affäre in der Türkei hat die EU-Kommission auf den Plan gerufen. 
in einem Appell an die Regierung von Ministerpräsident Erdogan fordert Brüssel den Vorwürfen müsste transparent und unparteiisch nachgegangen werden. 
kritiker werfen Ministerpräsident Erdogan vor die Justiz und damit die Aufklärung des Skandals zu behindern. 
in Istanbul versammelten sich heute seine Anhänger und Gegner zu Demonstrationen. 
jetzt wird sich die Korruptionsaffäre auch auf die Finanzmärkte aus die Börse in Istanbul verlor seit Beginn der Affäre rund ein Fünftel. 
auf den Devisenmärkten hat die türkische Lira ein Rekordtief erreicht. 
für einen Euro muss man knapp 3 Lira bezahlen vor einem Jahr waren das noch 240. 
movie das ist eine Folge der politischen Unsicherheit sagt der Geldwechsler wenn das mit den Rücktritten so weitergeht steigen auch Dollar und Euro gerade ist noch ein Rücktritt bekannt geworden und sofort ist der Dollarkurs wieder gestiegen. 
per Twitter erklärten heute gleich zwei Abgeordnete der AKP ihren Austritt aus der Partei. 
und auch der ehemalige Kulturminister hat die AKP verlassen sie alle hatten Kritik am Regierungsstil Erdogan es gibt doch der zeigt sich weiterhin unbeeindruckt für ihn ist es eine Verschwörung zum Teil vom Ausland gesteuert. 
als es der Türkei gut ging haben sie versucht mit den gezi-proteste nein komplett zu schmieden sie waren nicht erfolgreich und dieses Mal versuchen Sie es mit einer Korruptionsaffäre aber auch jetzt werden sie es nicht schaffen. 
auch unter den Regierungs Anhängern macht sich Unmut über das starrköpfiger Verhalten ihres Ministerpräsidenten breit dass die Regierung mehr und mehr versucht die Justiz in ihren Ermittlungen zu behindern kritisiert die Opposition. 
nur zurück das ist der größte Korruptionsskandal dieser Regierung und jetzt wollen sie auch noch die Justiz beeinflussen um das zu vertuschen dem Staatsanwalt nimmt man einfach Ermittlungsakten weg. 
und auf den Druck von der Straße reagiert das System Erdogan mit Wasserwerfern und Tränengas so auch heute Abend in Istanbul. 
die Kritik an den Regierungspläne in für eine Pkw-Maut in Deutschland reißt nicht ab. 
vehement haben sich jetzt die Grünen und der ADAC gegen das Wunschprojekt der CSU gewarnt die ausländische Fahrer für den Straßenbau zur Kasse bitten will. 
unter anderem wird bezweifelt dass über eine Maut die erhofften Milliarden eingenommen werden können. 
noch fahren sie alle über die Autobahn und keiner braucht eine Vignette fragt sich nur wie lange noch wenn es nach der CSU geht soll mit der kostenlosen Fahrt auf deutschen Autobahnen bald Schluss sein 100 € Maut pro Jahr für alle wobei die Deutschen die Kosten erstattet bekommen dieses Modell stößt bei den Grünen auf heftige Kritik. 
wir haben vorgeschlagen dass die Lkw-Maut ausgeweitet wird z.b. auf Bundesstraßen oder auf Fahrzeuge über 3,5 Tonnen das würde die heranziehen die wirklich die Straßen und Brücken beschädigen normalerweise sind sie hier anderer Meinung als die Grünen aber bei der Maut schlägt sich der ADAC auf die gleiche Seite eine Vignette sei ansehen. 
eine Vignette reiziger zum Flatrate fahren dann wird viel mehr Gefahren als notwendig wir als ADAC wollen ja auch dass Mobilität sinnvoll genutzt wird Wasser wenn das Geld nicht reicht dann schläft er noch nie vorgeschlagen. 
Erhöhung ausspricht die mit der CSU wird es keine mineralölsteuererhöhung in geben. 
jetzt ist die CSU am Zug gelingt es Verkehrsminister Dobrindt das Gesetz so zu gestalten dass es mit EU-Vorgaben vereinbar ist und keinen deutschen Autofahrer zusätzlich belastet dann wird die Maus wohl kommen gelingt ihm das nicht dann wird Kanzlerin Merkel das hat sie mehrfach durchblicken lassen die Maut kaum akzeptieren. 
sie waren schon lange vor staatlicher Überwachung und schwindenden Datenschutz im Internet jetzt wollen Netzaktivisten und Hacker in Hamburg gegen Strategien entwickeln. 
das große Jahrestreffen der Szene zu dem der Chaos Computer Club eingeladen hat steht diesmal ganz im Zeichen der Enthüllungen über die schwer Aktivitäten von Geheimdiensten erwartet werden mehr als 8000 Teilnehmer. 
selten haben sie soviel Gehör gefunden die zu Ihrer 30. Jahreskonferenz. 
mehr Teilnehmer denn jedes goutieren beim Chaos Communication Congress. 
über Datensicherheit und Überwachung des Internets. 
stimmt das Thema Snowden und die Veröffentlichung von ganz zentral dieses Jahr einmal die technisch zu analysieren aber zum anderen auf die Gegenmaßnahmen zu entwickeln dann politisch haben wir nicht viel Hilfe zu erwarten so müssen wir uns wohl erstmal technischen Schutz gegen Überwachung bietet z.b. die Kryptographie die Wissenschaft der Verschlüsselung. 
wenn ich E-Mail an Freunde schicke dass ich die verschlüsseln kann ich kann mich z.b. über eine verschlüsselte Telefon Software auf die ich auf dem Handy installieren die auch nicht kostet verschlüsselt mit meinen Freunden unterhalten beim Aufrufen von Websites kann allein die Eingabe von HTTPS die Sicherheit im Internet um ein Vielfaches steigern. 
durch das zusätzliche SD secure werden Daten verschlüsselt. 
seit den 80er Jahren hätten sich die Chaos Computer Club Mitglieder in Systeme um auf Datenschutz Mücken aufmerksam zu machen. 
in Deutschland haben wir die Situation dass also das Hacker Image von dem Bösen halbseidenen der da illegal sich in Lenzen sillweg dass das eigentlich sich gewandelt hat in Deutschland zu einer sagen der mal technischen Elite von Leuten die wissen was im Internet los ist einer der Höhepunkte des Kongresses am Abend. 
die Rede des Enthüllungsjournalisten Glenn greenwald zugeschaltet aus Brasilien berichtet er von seiner Zusammenarbeit mit Edward Snowden. 
dadurch seit vielen klar geworden wie wichtig der Schutz der privaten Kommunikation sein. 
darüber wie sich die Gesellschaft gegen Sperre Attacken schützen kann bitte Wikileaks-Gründer Julian Assange am Sonntag von London aussprechen. 
mehr zur Datensicherheit zu und dem Jahrestreffen der Hacker und Internet-Aktivisten finden Sie auf tagesschau.de. 
4 Tage nach ihrer vorzeitigen haftentlassungen haben die beiden Sängerinnen der russischen Punkband p**** wild auf einer Pressekonferenz erneut Front gegen Präsident Putin gemacht. 
ihre Amnestie Bedeutung kein Tauwetter so die Frauen noch immer selten viele Menschen in Russland zu Unrecht in Gefängnissen. 
die beiden Sängerinnen gehen davon aus dass sie wegen der bevorstehenden Olympischen Winterspiele freigelassen worden die Spiele seien Putins Lieblingsprojekt die Band p**** Riot werde es mit ihnen nicht mehr geben ihr Protest gegen das System Putin gehe aber weiter. 
in Indien ist offenbar wieder eine Frau Opfer einer gruppenvergewaltigung geworden. 
Medienberichten die 20-Jährige sei in der Stadt scarica zunächst von drei Männern verschleppt und missbraucht worden als sie frei kam und um Hilfe rief habe eine zweite Gruppe sie überfallen und erneut vergewaltigt Zitate eignete sich ein Jahr nach der brutalen gruppenvergewaltigung einer Studentin in einem Bus der Fall hatte international für Aufsehen gesorgt die Frau war infolge ihrer schweren Verletzungen gestorben. 
in Thailand spitzt sich die politische Lage weiter zu das Militär schloss sein Eingreifen nicht mehr aus sollten sich Regierungsgegner und Befürworter nicht annähernd ein ranghoher Armeechef hielt auch einen Putsch für nicht mehr ausgeschlossen Thailand wird seit Wochen von politischen Unruhen erschüttert Regierungsgegner verlangen den Rücktritt von Ministerpräsidentin Yingluck Shinawatra für Anfang Februar angekündigten vorgezogene Neuwahlen lehnen sie ab. 
für ein in der Antarktis vom Eis ein geschlossenes russisches Forschungsschiff Nachhilfe ein chinesischer Eisbrecher ist nur noch wenige Seemeilen von dem Schiff entfernt kommt aber nur langsam voran. 
die Akademik shokalskiy steckt seit Tagen im Packeis fest an Bord sind 74 Menschen unter ihnen auch Touristen der Eisbrecher soll dem Schiff einen Weg hinaus auf freie Sehbahnen. 
Hannover 96 trennt sich von Trainer Mirko Slomka das gab der Fußballbundesliga Verein heute bekannt nach fast vier Jahren der Zusammenarbeit. 
Hannover hatte in der Hinserie nur 18 Punkte geholt und steht derzeit auf Tabellenplatz 13. 
ein Nachfolger für Slomka steht noch nicht fest. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 28 Dezember. 
auch morgen strömt müde doch zu uns an den alten gibt es Föhn in den Ort Westhälfte Sorten Ausläufer des Sturmtiefs bei Norwegen viele Arzt für einen regnerischen Tag. 
am Bodensee und an der Donau breiten sich in der Nacht wieder Nebelfelder aus über den Norden und Westen ziehen Regenwolken etwas weiter in Richtung Meter. 
am Tag ist es warm im Südosten freundlich in Sachsen und Brandenburg bleibt es bis zum Abend trocken sonst regnet es gebietsweise. 
in der Nacht ist es im höheren Bergland schon teilweise stürmisch sonst weht der Wind am Tag mäßig bis frisch mit starken bis stürmischen Böen. 
innen 18 Grad am Niederrhein und -3 Grad im Allgäu. 
am Tag 3 K13 Nebel und 14 Grad bei Föhn. 
am Sonntag vor allem im Süden Regen oder Schnee sonst nur hier und da schau. 
Montag später im Westen und Nordwesten Regen und es ist windig dort. 
am Dienstag zunächst den Namen etwas wegen sonst ist es abseits einiger Nebelfelder freundlich später im Nordwesten Regen und Wind. 
um 22 Uhr meldet sich Thomas Roth seine Tagesthemen Korruptionsskandal in der Türkei der Machtkampf zwischen Erdogan und der Justiz und. 
Drama am Gipfel auf den Spuren berühmter bergfilme. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
