wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
US-Präsident Obama will die Vereinigten Staaten nach Jahren der Krise wieder stärker machen er setzt dabei auf staatliche Investitionen in Bildung und Infrastruktur vor allem aber auf die Schaffung einer großen Freihandelszone mit Europa. 
für dieses Ziel war Obama vor dem Kongress in seiner Rede zur Lage der Nation. 
allein von dem angestrebten Freihandelsabkommen mit der EU verspricht sich der US-Präsident Millionen Arbeitsplätze. 
der Präsident hat keine Zeit mehr zu verlieren das war seine Botschaft an die Nation und schon ist er wieder unterwegs nach North Carolina in Sachen neuer Jobs. 
er will sich nicht mehr ausbremsen lassen von den Republikanern im Kongress. 
bei seiner Rede zur Nation präsentiert Obama eine ehrgeizige linksliberale Agenda. 
strengere waffenkontrollen Anhebung des Mindestlohns. 
Steuern für Reiche mehr Klimaschutz. 
die Opposition folgt ihm mit starrer Miene. 
bei der Frage wie er das finanzieren will verweist Obama auch auf ein umfassendes Handelsabkommen mit der EU. 
kündige heute an dass wir mit der EU Gespräche über eine umfangreiche Handels und investitionspartnerschaft beginnen den fairer und freier Handel schafft Millionen neuer Jobs hier in den USA. 
schon heute entfallen 30% des weltweiten Handels auf die beiden transatlantischen Partner sollten die Zoll Barrieren fallen würde dies ohne große Investitionen Wachstum bringen vorsichtige Hoffnung in Brüssel dieses Abkommen zwischen den beiden größten Wirtschaftsmächte der Welt würde die Karten völlig neu mischen. 
zusammen wären wir die größte Freihandelszone der Welt auch außenpolitisch irritiert Obama die Republikaner und fordert eine neue Runde der nuklearen Abrüstungsverhandlungen mit russler. 
für seine zweite Amtszeit hat sich Obama viele Reizthemen vorgenommen eine Mehrheit im Kongress findet er dafür. 
aber auf die wartet der Präsident auch nicht mehr. 
gemeinsam mit der Mehrheit der Amerikaner den er gegen die Blockade regieren. 
eine riskante Strategie für die Obama sein großes Vorbild Lincoln city. 
mit der öffentlichen Meinung im Rücken gibt es nicht. 
was man nicht erreichen kann. 
auf der koreanischen Halbinsel haben sich die Spannungen nach dem neuen Atomtest Nordkoreas verschärft in Seoul der Hauptstadt Südkoreas demonstrierten auch heute wieder hunderte gegen die kommunistische Führung des Nachbarlandes Südkoreas Regierung kündigte an den Ausbau von Mittelstreckenraketen zu beschleunigen und ein Abwehrsystem zu entwickeln um Raketen aus dem Norden gezielt zerstören zu können. 
nordkorea hatte gestern einen dritten unterirdischen Atomtest durchgeführt. 
7 Monate vor den Wahlen zum Bundestag und zu zwei Landtagen laufen sich die Parteien langsam warm beim politischen Aschermittwoch teilten die Politiker heute kräftig aus CDU-Chefin Merkel setzte sich auf einer Veranstaltung in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern vom Koalitionspartner FDP ab. 
und forderte erneut eine Mindestlohn einzuführen. 
cSU-Chef Seehofer attackierte in Passau die Finanzpolitik der SPD. 
volles Haus in Passau die CSU feiert sich selbst. 
die Christsozialen nutzen den politischen Aschermittwoch traditionell für das Lob der eigenen Leistungen und werde Gretchen die Beine des politischen Gegners Horst Seehofer wirft dem SPD-Kanzlerkandidaten vor der habe als Ministerpräsidentin Nordrhein-Westfalen in drei Jahren der Schulden angehäuft hat der Freistaat Bayern seit dem Krieg. 
Steinbrück ist kein Finanzfachmann. 
wer ist der Schuldenkönig der Bundesrepublik Deutschland liebe Freunde in Dingolfing Tagen heute viel FDP Frauen demonstrativ Dirndl Applaus für den Spitzen man im Bundestagswahlkampf Rainer Brüderle in Bierlaune die Liberalen wollen in Bayern und im Bund die 5% Hürde überspringen die Hoffnung hinterkaiser auf ein Ende der FDP würde sich nicht erfüllen prophezeit Brüderle. 
und sie hoffen diesmal muss doch gelingen ist die FDP Hausi. 
jetzt wird's wirklich soweit sein. 
ist Evi verschwinde. 
aber es wird nicht passieren auch diesmal nicht auch in Zukunft nicht wenn überhaupt nicht passieren die Mensch in Deutschland wissen die Freien Demokraten gehört zu Deutschland die deutsche Fußball-Nationalelf. 
Rosen für die Kanzlerin im heimischen Mecklenburg-Vorpommern beschließt Angela Merkel den politischen Aschermittwoch der christlich Liberalen Koalition. 
gemeinsame Verdienste stellt sich heraus dass die Kanzlerin grenzt sich auch deutlich vom Koalitionspartner FDP ab. 
und dann Koalitionspartner immer wieder darauf hinzuweisen wir brauchen Lohnuntergrenzen es kann nicht sein dass es Jobs gibt's wohl keine Tarifvereinbarung sind es gar nicht gibt und wo die Menschen anschließend zum Arbeitsamt gehen müssen und den Rest ihres Geldes sich ab zu zum Abschluss gibt es noch mehr Blumen und doch noch einen Angriff auf die SPD Design nach links gerückt sagt Angela Merkel anders als die CDU hätten die Sozialdemokraten sich längst von der Agenda 2010 verabschiedet. 
die Opposition Kontakte ihrerseits mit frontalen Angriffen auf die Regierungsparteien in Vilshofen versammelte sich die SPD ihr Spitzenkandidat für die Bayernwahl Ute versprach einen solidarischen Freistaat sollte er Ministerpräsident werden er wolle so wörtlich kein flächendeckendes allen Bogenhausen. 
der Spitzenkandidat für die Bundestagswahl Steinbrück nannte die Regierungsmannschaft von Merkel ein Kabinett des Versagens. 
gemeinsam für den Machtwechsel im Bund und in Bayern dafür ist Kanzlerkandidat Peer Steinbrück nach Vilshofen gekommen und die BayernSPD mit ihrem Spitzenkandidaten Christian Ude biete Ihnen ein volles Zelt etwa 4500 Genossinnen und Genossen hören eine klare Ansage des Kanzlerkandidaten. 
wir setzen nicht auf eine große Koalition ich setze nicht auf Platz ich setze auf Sieg und ich beschäftige mich mit keinem anderen Szenarium Peer Steinbrück bis sich auf gegenüber sitzt sie ist das einzige was sie in dieser Legislaturperiode auf Bundesebene. 
im pferdefleisch-skandal gehen die Behörden jetzt auch Spuren in Deutschland nach. 
in Nordrhein-Westfalen Namen mehrerer Lebensmittelketten Verdächtige Produkte aus dem Sortiment. 
die waren könnten laut EU falsch etikettiert sein. 
nach Angaben des bundesverbraucherschutz Ministeriums handelt es sich um Lasagne und andere Fertiggerichte. 
in den vergangenen Tagen waren in einigen europäischen Ländern Lebensmittel aufgetaucht die Pferdefleisch enthielten aber anders deklariert waren. 
jetzt sind sie gefragt die nordrhein-westfälischen Lebensmittelkontrolleure seit heute überprüfen Sie Fleisch aus mehreren deutschen Supermarktketten im Visier praktisch alle Fertigprodukte die Hackfleisch enthalten. 
bis Ende der Woche wollen sie herausfinden ob tatsächlich Pferdefleisch unter falschem Etikett in deutschen Regalen gelandet ist bislang ist das nur ein Verdacht aber Lieferlisten deuten darauf hin. 
Converse Verbraucherschutzministerin sagen das ist ein krasser und schlimmer Fall von Verbrauchertäuschung es muss in den Produkten drin sein was draufsteht und dieser Vorfall verstößt schon gegen geltende Gesetze und deshalb muss in allen Ländern sichergestellt werden dass die geltenden Gesetze auch Geltung finden. 
möglicherweise stammt das Pferdefleisch aus Rumänien. 
über die verschlungenen Wege verschiedener Produzenten unter anderem in Luxemburg und Frankreich soll es dann nach Deutschland gelangt sein. 
schon Mitte Januar war in England erstmal Pferdefleisch in fertig Kost nachgewiesen worden. 
das nun über Europa verteilt immer mehr Fälle auftauchen beunruhigt auch die Minister der Mitgliedstaaten. 
ich wünsche mir DNA-Analysen bei Fleischprodukten während der Verarbeitung und wenn Sie fertig sind und das so schnell wie möglich in allen Wirkwiderstand. 
konkrete Beschlüsse gibt es aber bislang nicht. 
die Deutschland Betroffenen Supermarktketten haben Verdächtige Produkte inzwischen aus ihrem Sortiment genommen rein vorsorglich gefährlich ist der Verzehr von Pferdefleisch nämlich grundsätzlich nicht. 
an den beiden Flughäfen Düsseldorf und Hamburg müssen die Passagiere morgen mit Behinderungen rechnen die Dienstleistungsgewerkschaft verdi hat das Sicherheitspersonal erneut zu Streiks aufgerufen. 
die sollen von 4 Uhr morgens bis Mitternacht dauern. 
die Tarifparteien hatte hatten ihre Verhandlungen in der vergangenen Woche ergebnislos abgebrochen. 
Bad im Januar hatten die Beschäftigten der Sicherheitsfirmen mehrere Flughäfen bestreikt. 
Benedikt XVI hat sich heute bei öffentlichen Veranstaltungen im Vatikan von tausenden Gläubigen als Papst verabschiedet bei einer Generalaudienz erklärte er noch einmal die Beweggründe für seinen für Ende des Monats angekündigten Rücktritt. 
er habe diese Entscheidung bewusst und zum Wohle der Kirche getroffen. 
anschließend feierte der Papst im Petersdom seine vermutlich letzte große Mass. 
ungewöhnlich viele Menschen nahmen an der Feier zum Aschermittwoch teil und Benedikt den 16 noch einmal als Oberhaupt der katholischen Kirche zu erleben auch während des vermutlich letzten Gottesdienstes in der Papst im Petersdom feierte Sparte der 85-Jährige nicht mit kritischen Anmerkungen zur Situation in der Kirche und forderte zu mehr Treue zum Glauben auf Handy. Benedikt Vornamen wird er sich doch bald selbst aus allen Ämtern und Verpflichtungen zurückziehen hinsichtlich des künftigen kirchenrechtlichen Status Benedikt sind allerdings noch viele Fragen offen z.b. welchen Rang 1 zurückgetretener Papst eigentlich besetzt welche Rolle spielt es nicht geregelt vielleicht wird es das noch vor der vor dem Datum des Rücktritts ich gehe davon aus er wird der emeritierte Bischof von Rom sein auch wie die korrekte Anrede sein wird ist doch nicht geklärt ich glaube das muss man auch noch überlegen wer man kann ja schlecht sagen ehemalige heiliger Vater bis zum 28. Dresden erinnert heute an die Zerstörung der Stadt im Zweiten Weltkrieg. 
so genau 68 Jahren am 13. Februar 1945 hatten die verheerenden Bombenangriffe der Alliierten begonnen. 
damals wurde die Innenstadt fast vollständig zerstört bis zu 25.000 Menschen kamen nach Angaben der zuständigen Historikerkommission ums Leben. 
am heutigen jahrestag Namen tausende Menschen in Dresden an Gedenkveranstaltungen teil. 
Andrea Henkel hat bei der Biathlon WM im tschechischen Nove Mesto die Silbermedaille gewonnen. 
die 35-Jährige Olympiasiegerin Kulte damals im Einzelwettbewerb über 15 km die erste Medaille für die deutschen Biathleten. 
insgesamt war es für henkel.de 16 Medaille bei der 14 WM-Teilnahme. 
gold ging zum dritten Mal an die Norwegerinnen Tora Berger. 
Bronze gewann Wallisellen Renko aus der Ukraine. 
die Lottozahlen. 
46 11 14 15 38. 
Zusatzzahl 26 Superzahl 5. 
die Gewinnzahlen Spiel 77. 
7720 640. 
die Gewinnzahl der Lotterie Super 6. 
78 76 77. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 14 Uhr Februar. 
hoher Luftdruck Bescheid uns morgen teilweise freundliches Wetter aber im Laufe des Tages längs der Ausläufer eines islandtief Wolken mit Schnee und zum Teil gefrierendem Regen nach Deutschland. 
dahinter schließt mildere Luft heran in der die Temperaturen in den nächsten Tagen steigen. 
im Osten und Südosten fällt heute Nacht noch etwas Schnee sonst meist trocken gebietsweise auch klar hier und da bildet sich Nebel. 
der kann sich morgen vor allem im Osten und Süden zum teils erhalten. 
Richtung Westen zunächst freundlich aber dort beginnt es am Nachmittag und Abend zu schneien endlich fällt auch gefrierender Regen. 
der südliche Wind weht schwach bis mäßig im Nordwesten und Westen teilweise frisch an der Nordsee mit unterstall. 
am Alpenrand heute Nacht bis -20 an der Oder -1°. 
morgen verbreitet leichter Frost oder Werte um den Gefrierpunkt. 
im Osten scheint am Freitag noch gebietsweise die Sonne sonst gibt's viele Wolken ab und zu fällt Schnee oder Regen. 
am Wochenende erwartet uns ruhigeres Wetter außerdem wird es milder. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit den Tagesthemen und caren Miosga. 
die berichten vom Fernduell zwischen Kasseler Merkel und Herausforderer Steinbrück am Aschermittwoch. 
und wir zeigen den skandalösen Umgang des online Kaufhauses Amazon mit seinen Leiharbeitern. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen abend. 
