hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die langjährige Beobachtung des linken Politikers Ramelow durch den Verfassungsschutz war grundgesetzwidrig. 
das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. 
der Geheimdienst habe unverhältnismäßig gehandelt weil er Ramelow nur wegen seiner Partei Mitgliedschaft überwacht habe. 
der 57-Jährige sah es früher im Bundestag und war auch Fraktionsvize. 
seit 2009 ist der Fraktionschef in Thüringen. 
mit ihrem Beschluss zogen die Karlsruher Richter ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts auf. 
für den Abgeordneten Bodo Ramelow ist die Entscheidung aus Karlsruhe Anschlusspunkt und 25 Jahre war er vom Geheimdienst beobachtet worden 10 Jahre hatte er dagegen vor Gericht gekämpft ich gebe zu dass ich heute geweint habe. 
weil der Druck. 
im. 
doch so ist. 
das ist eigentlich alles. 
aus öffentlich zugänglichen Quellen hatte der Verfassungsschutz ein Dossier über Ramelow angelegt. 
ein Verstoß gegen das Grundgesetz so Karlsruhe wegen der besonderen Rolle von Bundes und Landtagsabgeordneten. 
das Grundgesetz schützt das freie Mandat das umfasst auch eine freie Kommunikation der Abgeordneten mit den Wählerinnen und Wählern. 
die Beobachtung durch den Verfassungsschutz stellt ein Eingriff in dieses freie Mandat da es gelten strenge Anforderungen an die Verhältnismäßigkeit. 
die Richter betonen nur wenn Anhaltspunkte bestünden dass ein Abgeordneter sein Mandat missbraucht um die demokratische Grundordnung aktiv zu bekämpfen dann sei eine Beobachtung im Einzelfall möglich. 
Ramelow selbst war aber nie verdächtigt werden verfassungsfeindliche Ziele zu verfolgen. 
anderen Gerichtsverfahren hätten sich zwar Verdachtsmomente gegen einzelne Untergruppen der Linkspartei ergeben aber das könnte man dem Abgeordneten Ramelow nicht zu rechnen. 
die Entscheidung ist kein völliger Freibrief unter dem Deckmantel des Abgeordneten Mandats unbeobachtet gegen die Verfassung zu kämpfen aber sie setzt der Beobachtung von Volksvertretern durch die Geheimdienste sehr enge Grenzen diese wird daher künftig nur noch in absoluten Ausnahmefällen zulässig sein. 
an der Fraktionsspitze der Linkspartei im Bundestag setzt der Vorsitzende Gysi seinem Alleingang Fahrt da bleibt für weitere zwei Jahre im Amt gehen sie wurde heute bei einer Klausur in Brandenburg mit mehr als 80% wiedergewählt. 
nachdem er sich erfolgreich gegen eine Doppelspitze mit Sahra Wagenknecht gewehrt hatte. 
die Parteilinke wird erste Stellvertreterin des 65-Jährigen. 
Gregor Gysi hat gepokert und gewonnen alleine an der Spitze oder gar nicht vor dieser Wahl stellt der die Abgeordneten und einige Namen ihm das übel 1262 verweigerten ihm die Stimme der noch gewählt ist gewählt dass es so kommen würde daran hatte Gisi bereits im Vorfeld keinen Zweifel gelassen. 
ich bin bereit Verantwortung zu übernehmen und freue mich auch schon ein bisschen auf die Rolle des wirklich Oppositionsführer sind Bundestag wenn es denn zu einer großen Koalition kommen sollte wer stellt ja auch an uns höhere Anforderung den wir gerecht werden müssen. 
eigentlich hatte Sahra Wagenknecht den weiblichen Part einer Doppelspitze übernehmen wurden nun begnügte sich mit der Rolle der ersten Stellvertreterin Unmut bei ihren Anhängern über gisi's vor. 
es waren Rücktritt Strohmann im Raum und das war sowas wie so eine Erpressung eigentlich dass die Abgeordneten jetzt nicht frei entscheiden konnten ob sie eine Doppelspitze und mit welchen Personen die das haben wollen oder nicht und das ist wirklich sehr traurig. 
der Redebedarf entsprechend groß und die Klausur Stunden länger als geplant. 
morgen believe Aktion sich dann statt mit sich selbst wieder verstärkt mit den politischen Gegner Geschäfte. 
mit seiner Wahl zum Vorsitz mindestens nur wie sie gestärkt sondern der gesamte Realo Flügel der Fraktion also die Abgeordneten die sich langfristig eine Koalition mit SPD und Grünen wünsch. 
unerwartet lange zum Teil heftige Diskussion zeigt aber auch von einer geschlossenen Haltung. 
ist die Fraktion noch weit entfernt. 
die Grünen wollen bei den Sondierungsgesprächen mit der Union die deutsche Flüchtlingspolitik zum Thema machen. 
das kündigten die neuen Fraktionsvorsitzenden Göring-Eckardt & Hofreiter heute in Berlin an. 
sie führen die Gruppe der Grünen an die morgen mit CDU und CSU die Chancen für eine mögliche schwarz-grüne Koalition ausloten. 
das sondierungs Team der Union kennt sich hier ja bereits aus nach der SPD will man in der parlamentarischen Gesellschaft morgen nun auch mit den Grünen sondieren und verspricht heute bei der Suche nach einem Collie Zion's Partner bei man nach wie vor völlig offen also Union werden wir die Sondierungsgespräche mit dem Grün in der gleichen Ernsthaftigkeit Ergebnisoffenheit führen. 
der wäre auch die Sondierung mit den Sozialdemokraten geführt haben. 
ernsthafte Gespräche kündigen auch die neuen Fraktionsvorsitzenden grünen an sie stellten heute aber Bedingung. 
die harte Haltung von innenminister Friedrich nach der flüchtlingskatastrophe in Lampedusa sei für die Grünen nicht akzeptabel. 
also der Zusammenarbeit kann man sich nur dann vorstellen wenn sich diese Position definitiv ändert mich wundert sehr dass niemand aus der CDU oder der CSU Hans-Friedrich bisher widersprochen hat deswegen muss ich annehmen dass es eine gemeinsame Positionen. 
deshalb sind wir sehr sehr gespannt. 
was die CDU CSU. 
Monster. 
hinter verschlossenen Türen sagt beide finden der Grünen Basel sei eine schwarz-grüne Koalition zum jetzigen Zeitpunkt nur schwer zu vermitteln im Moment bin ich sehr skeptisch. 
am morgigen Donnerstag werden grüne und Union zunächst noch einmal getrennt beraten. 
die Sondierungsgespräche beginnen dann am Nachmittag. 
bei den Grünen überwiegen die Bedenken auch die CSU gibt sich wenig begeistert schwer vorstellbar wie der Funke aussehen könnte der morgen hier überspringen soll beim ersten schwarz-grünen Sondierungsgespräch auf Bundesebene in der Geschichte der Bundesrepublik. 
in Bayern hat Ministerpräsident Seehofer Weichen für das rennen um seine Nachfolge gestellt. 
Ilse Aigner und Markus Söder werden zwei super Ministerien in der neuen Landesregierung übernehmen. 
ehemalige Bundesministerin wird stellvertretender Regierungschefin und erhält das Ressort Wirtschaft und Energie. 
Söder bleibt Finanzminister und wird das neu geschaffene heimatministerium leiten. 
Seehofer will 2018 nicht mehr andre. 
Strom wird im nächsten Jahr erneut teurer denn die Umlage für erneuerbare Energien muss erhöht werden von bislang knapp 5,3 Cent pro Kilowattstunde auf etwa 6,3 sind der genaue Wert wird in der kommenden Woche bekannt gegeben. 
mit der Umlage wird dem Produzenten von Ökostrom ein fester Preis garantiert auch wenn der tatsächliche Preis an der Strombörse sinkt. 
kein so schöner Anblick diese Stromzähler denn jede Umdrehung kostet Geld und ab dem nächsten Jahr ziemlich sicher noch mehr Geld die sogenannte EEG-Umlage das ist die Abgabe die zur Förderung von Ökostrom vorgesehen ist steigt um rund einen Cent pro Kilowattstunde. 
und das ist nur ein weiterer Schritt in einer langen Reihe von Aufwärtsbewegung in bei der EEG-Umlage. 
sie ist seit 2008 von gerade 1,2 Cent regelmäßig jedes Jahr gestiegen inzwischen hat sie sich mehr als verfünffacht wenn die Zahl von 6,3 Cent für 2014 offiziell von der Bundesregierung bestätigte. 
experten kritisieren dass immer mehr Unternehmen von der Umlage befreit sind das treibe die Kosten in die Höhe. 
das macht sich schon deutlich bemerkbar auf der Anstieg. 
ist zu einem gewissen Teil auf diese Ausweitung der Privilegierung zurückzuführen. 
und insofern denke ich wenn man das zurückführen würde auf ein vernünftiges Maß wird auch eine Entlastung der Strompreise da stattfinden. 
und auch der Strom selbst ist ein Preistreiber an den Strombörsen singt nämlich die Preise aber wer Ökostrom einspeist erhält über Jahre eine garantierte Vergütung. 
die Differenz muss die EEG-Umlage ausgleichen wir müssen endlich dazu kommen dass wirklich nur die Kosten für die erneuerbaren Energien in diese EEG-Umlage einfließen das sind ja nur gut 10%. 
die stetig steigende EEG-Umlage ist den meisten in der Politik ein Dorn im Auge der Bundesumweltminister wollte damit an der strompreisbremse ran aber das Vorhaben ist erstmal im Wahlkampf versandet. 
das hört sich günstig dass bald Koalitionsverhandlungen beginnen mit wem auch immer die Union regieren will an einer Neuordnung der EEG-Umlage kommt wohl keiner vorbei. 
nach dem Flüchtlingsdrama vor Lampedusa hat eU-Kommissionspräsident Barroso die Insel besucht. 
der wurde von dem vierten Anwohnern erwartet die der EU Untätigkeit vorwerfen. 
Caruso sagte Italien 30 Millionen Euro zu mit denen die Unterbringung von Flüchtlingen verbessert werden soll. 
inzwischen sind aus dem gesunkenen Boot mehr als 300 Leichen geborgen war. 
eU-Kommissionspräsident Barroso und der italienische Ministerpräsident letta waren nach Lampedusa gekommen um ein Zeichen zu setzen Solidarität mit den Überlebenden der Schiffskatastrophe und den Inselbewohnern mit Buhrufen wurden sie empfangen Mörder Schande tut endlich etwas rufen aufgebrachte Inselbewohner DeNiro Politikern und dem Ministerpräsidenten zu halten Fotos hoch auf denen Flüchtlinge und überfüllte Auffanglager zu sehen sind die Konfrontation mit der Katastrophe im Hangar stehen die Särge mittlerweile wurden mehr als 300 Tote geborgen der EU-Kommissionspräsident und italiens Regierungschef gedenken der Opfer ein Anblick den sie nie vergessen würden erklärten Barroso und Blätter sichtlich betroffen Italien entschuldige sich so der Ministerpräsident nur unzulänglich auf eine solche Tragödie vorbereitet gewesen zu sein. 
Lampedusa Bürgermeisterin empfingen die Politiker aber auch Importe Einwohner der Insel waren da. 
dieses Mal muss sich etwas ändern es gab so viele Tote und die haben sie auf dem Gewissen. 
im Rathaus Sprachen Barroso und Lätta mit Überlebenden Flüchtlingen mit Einsatzkräften und Vertretern von Hilfsorganisationen Barroso versprach. 
weitere 30 Millionen Euro für Italien. 
aber wir wissen dass alle EU-Staaten noch viel mehr tun müssen. 
vor ihrem Abflug von die Politiker noch zum Auffanglager der Insel ein Besuch der ursprünglich nicht vorgesehen war noch immer werden vor der Küste von Lampedusa ertrunkene Flüchtlinge aus dem Meer geborgen alle Toten soll mit einem Staatsbegräbnis geehrt werden doch gegen die Überlebenden wenn sie nicht minderjährig sind wird wegen illegaler Einwanderung ermittelt ihnen droht die Abschiebung eine Schande nannte das italiens Ministerpräsident. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter Fragen und Antworten zu wichtigen Aspekten der europäischen Flüchtlingspolitik. 
Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Forscher in den USA sie haben die Grundlagen für Computerprogramme gelegt mit denen sich chemische Reaktionen simulieren lassen. 
alle drei sind vor langer Zeit in die USA eingewandert. 
Martin karplus wurde in Wien geboren und flüchtete vor den Nazis Michael Levitt stammt aus Großbritannien und arieh warshel kommt aus Israel. 
Plastik Kugeln und Stäbe mühsam zusammengebastelt zu einem molekülmodell das ist längst Vergangenheit. 
heute übernehmen Computer die Arbeit bereits Anfang der 70er Jahre haben Martin karplus Michael Levitt und arieh warshel Programme entwickelt die selbst komplexe chemische Reaktionen vorausberechnen können. 
jetzt können wir jedes Molekül als getrennte Einheit erkennen ob wir unter die Motorhaube gucken um zu sehen was da passiert. 
die Modelle können chemische Reaktionen simulieren die so schnell ablaufen dass sie bei Experimenten im Reagenzglas gar nicht zu beobachten wären. 
Ultimate understanding. 
Profi biologische Moleküle wirklich funktionieren das werden wir nur mit Hilfe von Computermodelle versteht nicht anderes kann ich mir vorstellen das ist die Richtung in die die Wissenschaft geht so praktisch ist ihr nutzen. 
die haben geholfen Solarzellen und Katalysatoren zu optimieren Medikamente etwas AIDS-Patienten können schneller und günstiger entwickelt werden. 
vom Reagenzglas zum cyberspace aus heutiger Sicht ein logischer Schritt so die Wissenschaftler doch war 40 Jahren war das eine Revolution in der Chemie. 
erstmals in der 100-jährigen Geschichte der US-Notenbank soll mit Janet yellen eine Frau auf den Chefposten Rücken. 
Präsident Obama will ihre Nominierung am Abend bekanntgeben. 
sie muss noch vom Senat bestätigt wird. 
yellen soll das Amt von benden Enki übernehmen sie ist derzeit Vize Chefin. 
es wird erwartet dass die Notenbank unter ihrer Führung die Zinsen niedrig hält und Anleihekäufe fortsetzt um die Wirtschaft mit Geld zu versorgen. 
ein Mitarbeiter des grünen Bundestagsabgeordneten Königs ist unter dem Verdacht des Kindesmissbrauchs verhaftet war. 
der 61 Jahre alte Leiter des Gießener Wahlkreisbüros soll jahrelang Minderjährige sexuell missbraucht haben. 
königshalde mit sehr habe vergangene Woche einen anonymen Brief erhalten indem der Mitarbeiter beschuldigt wurde unterschreiben umgehend der Polizei übergeben laut Behörden wurden Büro und privat Haus des Mannes durchsucht und Beweismaterial sichergestellt. 
die Frankfurter Buchmesse ist von heute an für Fachbesucher geöffnet Verlagsmitarbeiter Literaturagenten und Buchhändler können auf die Suche nach zukünftigen Bestsellern gehen und die neuesten Trends diskutieren 7300 Aussteller aus 100 Ländern haben sich auf der Messe versammelt haben Wochenende können auch alle anderen Literatur begeisterten in Büchern stöbern oder Lesungen Lausch. 
die Lottozahlen. 
9 Uhr. 
11 22 29 46 48. 
Superzahl 3 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
von nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 10. Oktober. 
der Ausläufer eines Tiefs bringt uns von Nordwest nach Südost regnerisches und deutlich kühleres Wetter im höheren Bergland und an den Alpen auch Schnee. 
danach gibt es im Südosten zunächst noch ein paar Auflockerungen sonst auf dichte Wolken die Regenfälle aus der Westhälfte breiten sich dabei weiter so Dorfplatz aus mitunter regnet es auch kräftig morgen vor allem im Süden und Osten und das im Westen und Nordwesten nur noch hier und da zuschauen oder Gewittern kommt im höheren Bergland und an den alten Gitter regen zum Teil in Schnee über. 
der Wind weht schwach bis mäßig Indus Westhälfte und an der Nordsee auch mal frisch auf den höheren Bergen im Süden sind einzelne Sturmböen möglich. 
in der Nacht Tiefstwerte zwischen 12 Grad im Südwesten und Osten und 4 Grad in der Eifel. 
morgen nur noch 8 Uhr im Osten noch bis zu 15 Grad. 
in der Nacht zum und am Freitag kann es am Alpenrand bis Interlaken schneien sonst gibt es auf dichte Wolken und gebietsweise kräftige Regenfälle im Nordosten auf freundlicher Abschnitte Samstag und Sonntag teils dichte Wolken und Regen als Auflockerungen mit Sonnenschein. 
die Tagesthemen gibt es um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni sie zeigen wie viele Flüchtlinge nach Deutschland kommen und wer von ihnen hierbleiben darf außerdem Alltag Bombenterror wie Kinder in Bagdad Leben. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
