hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
2 Tage nach dem Terroranschlag in Boston haben die Ermittler offenbar einen Verdächtigen festgenommen. 
nach US Medienberichten identifizierten die fahren da den man auf einem Überwachungsvideo. 
er soll kurz vor den beiden Bombenexplosionen eine Tasche am Tatort abgestellt haben. 
details will die Bundespolizei am Abend bekanntgeben. 
bei dem Anschlag waren vorgestern beim Boston-Marathon drei Menschen getötet und mehr als 170 verletzt war. 
Trauerfeier für eines der Opfer des Terroranschlags aus deutschester bei Boston stammte Martin witschard er wurde nur 8 Jahre alt. 
das sind die Überreste der Bombe die in den Tod brachten nach den Erkenntnissen der Ermittler wurden für den Anschlag Schnellkochtöpfe mit Schwarzpulver Nägeln und Eisenkugeln befüllt und dann wahrscheinlich mit einer Zeitschaltuhr gezündet Luftbilder vom abgesperrten Gelände in Boston inzwischen wurde auch ein Deckel und eine Steuerungseinheit der Bombe auf einem Dach sichergestellt auch zwei Tage nach der Tat gibt es offensichtlich keine heiße Spur. 
irgendjemand kennt diesen Täter hat etwas von der Vorbereitung der Tag mitbekommen melden sie sich. 
Anleitungen zum Bau derartiger Splitterbomben sind leicht im Internet zu finden etwa von der Terrorgruppe al-Qaida eingestellt doch die Ermittler warnen vor voreiligen Schlüssen. 
noch gebe es keinerlei Bekennerschreiben. 
keinerlei Hinweise etwa auf al-Qaida Rangers in alle Richtungen. 
die Splitterbomben Resten fürchterliche Wunden Gliedmaßen mussten in den Krankenhäusern amputiert werden nach letzten Meldungen werden 20 Schwerverletzte behandelt 30-40 Eisenteilen im Körper morgen will Präsident Obama nach Boston reisen die Stadt will sich dem Terror nicht beugen der Marathon soll im nächsten Jahr wieder stattfinden zum Ermittlungsstand jetzt live aus Boston unsere Korrespondentin Tina Hassel. 
hier in Boston haben sich in wenigen Minuten die Ereignisse überschlagen einer eigentlich für letzte Stunde angesagte Pressekonferenz wurde plötzlich verschoben da hatte man schon ist könnte ein Durchbruch bei den Ermittlungen bevorstehen nun ist es wirklich zu einer Festnahme gekommen ein Mensch ist festgenommen worden dieser war zuvor auf einem Überwachungsvideo zunächst gefunden und dann sehr schnell identifiziert worden genauere Informationen zu dem Festgenommenen gibt es bislang noch nicht wir wissen also weder ob derjenige ein Amerikaner ist oder aber aus dem Ausland kommt aber sollte sich dies jetzt bestätigen ist dies ein unglaublicher Durchbruch hier bei den Ermittlungen 2 Tage nach den Bombenanschlägen in Bosnien und hiermit zunächst einmal zurück nach Hamburg. 
über neue Erkenntnisse zum Terroranschlag in Boston halten wir Sie auch im Internet auf dem Laufenden bei tagesschau.de. 
der US-Geheimdienst hat einen an Präsident Obama gerichteten Brief abgefangen der ein tödliches Gift enthielt. 
nach Angaben der Bundespolizei wurde die Postsendung bereits gestern außerhalb des Weißen Hauses sichergestellt. 
bei der Substanz sollte sich um Rizin handeln. 
dieser Stoff war zuvor bereits in einem Brief gefunden worden der für einen republikanischen Senator bestimmt war. 
es gibt bisher keine Hinweise dass die Vorfälle im Zusammenhang mit dem Anschlag in Boston stehen. 
opel baut vom Jahr 2015 an keine Autos mehr in Bochum der Aufsichtsrat stimmte einem entsprechenden Vorschlag des Vorstands zu. 
die Belegschaft hatte im März den Sanierungsplan für den verlustreichen Autobauer mit großer Mehrheit abgelehnt. 
darin hatte Opel den Beschäftigten in Bochum angeboten die Produktion des Zafira erst zwei Jahre später auslaufen zu lassen. 
in diesem unscheinbaren Flachbau der Rüsselsheimer Opel zentrale hatten sie sich zurückgezogen 20 Aufsichtsräte die das Aus für den Standort Bochum besiegelten am Ende wie bei der Dürre Erklärung des Managements der Plan bis Ende 2014 das Werk zu schließen in dem derzeit noch der Zafira gebaut wird werde umgesetzt. 
jahrelang diskutiert. 
Steinschlag für die Betroffenen Müller ist natürlich sehr bedauerlich hierfür für uns und wir hatten uns ja was anderes vorgestellt wenn diese Entscheidung so kommen sollte. 
dannerwirt Opel keine Ruhe mehr finden das wäre mir nicht einfach mit uns machen lassen damit endet die Produktion in Bochum zwei Jahre früher als ursprünglich von der Opel Spitze angeboten die Belegschaft hat eine Standortsicherung bis 2016 abgelehnt daraufhin braucht das Management die Gespräche. 
deshalb war die Skepsis der Mitarbeiter berechtigt gewesen verteidigt sich der stets kämpferische Bochumer Betriebsrat nach der Sitzung in Rüsselsheim bleibt dabei dass wir in Bochum natürlich alles tun werden damit die Menschen dort eine Zukunft haben und die Region gleichermaßen es geht ja nicht nur um die Menschen in diesem Bochum Opel Werk es geht ja um diese gesamte Region dass der tausend von Arbeitsplätze wird verknüpft. 
Opel Wesel wörtlich Anschlusslösungen in der Region Bochum suchen was immer das heißen kann die DM Spitze hatte gerade erst Milliarden-Investitionen in den Opel angekündigt die Entscheidung gegen Bochum damit umso bitterer die Schließung des Werkes ist die Kehrseite des Bekenntnisses von General Motors zu seiner europäischen Tochter nur wenn der amerikanische Mutterkonzern mit Opel Geld verdienen kann bleibt die Marke für ihn interessant insofern bedeutet das Leid der Bochumer Opelaner möglicherweise ein Stück Zukunft. 
für die anderen Standorte. 
Warnstreiks bei der Post haben heute dazu geführt dass viele Briefe und Päckchen nicht ausgeliefert wurden. 
Bundesland liegt 1000 der Briefträger und Paketzusteller ihre Arbeit wieder die Gewerkschaft verdi fordert für die mehr als 130.000 nach Tarifbeschäftigten 6% mehr Geld mindestens aber 140 € mehr im Monat die Post hat bislang kein Angebot vorgelegt auch morgen sollen die Warnstreiks weitergehen kommende Woche findet die nächste Verhandlungsrunde statt. 
das Bundeskabinett hat heute die Erhöhung der Altersbezüge beschlossen sie fällt für die rund 20 Millionen Rentner allerdings unterschiedlich aus. 
im Osten Deutschlands steigen die Bezüge um 3,29%. 
im Westen nur um 0,25%. 
das bedeutet dort real eine minus Runde für den Osten eine stärkere Angleichung an das Westniveau. 
Sonderangebote reduzierte Preise viele Rentner müssen auch in Zukunft jeden Euro zweimal umdrehen im Westen dürfte durch die Inflation von der besonders niedrigen Rentenerhöhung nichts übrig bleiben das starke Gefälle zwischen Ost und West erklärt die Bundesregierung mit der Rentenformel. 
die Renten folgen den Löhnen und die sind im Westen weniger stark angestiegen als im Osten und außerdem werden im Westen noch unterbliebene Renten Dämpfungen nachgeholt das ist im Osten bereits bereits geschehen. 
eigentlich hätten die Renten nach der Wirtschaftskrise 2009 aufgrund negativer Lohnentwicklung gekürzt werden müssen das wollte die Politik vermeiden und vor die Rente nein gab also eine Rentengarantie. 
diese muss jetzt im Westen stärker ausgeglichen werden zusätzlich dämpfend wird sich die zunehmende Zahl der Rentner aus und auch der sogenannte Riester Faktor also die Verrechnung einer privaten Altersvorsorge mit dem Rentenanspruch der Beschluss der Bundesregierung wird wegen dieser kürzungsfaktor von Sozialverbänden deutlich kritisiert. 
der Gorleben Ausschuss des Bundestages hat sich nach dreijähriger Arbeit nicht auf einem gemeinsamen Abschlussbericht einigen können das Gremium sollte klären ob es in den 80er Jahren unter der damaligen Regierung wohl eine einseitige Vorfestlegung auf den Salzstock Gorleben als Atommüll-Endlager gegeben hat die Opposition sieht das so Union und FDP weisen dies zurück jetzt gibt es zwei Berichte. 
die Auswahl des Gorlebener Salz stockx in den 70er Jahren die untertägige Erkundung seit den 80ern all das war rein sachlich begründet zu diesem Ergebnis kommt die Ausschuss Mehrheit von Union und FDP in ihrem Bericht. 
Gorleben sei auch weiterhin als Endlager Standort geeignet. 
Gorleben ist eigens offic wie es so schön heißt es gibt keine Kriterien die dagegen sprechen dass es geeignet sein kann und deshalb wenn man von einer weißen Deutschlandkarte ausgeht dann darf man nicht einen schwarzen Fleck sozusagen von vorne rein machen die man dich nicht an. 
mehr als 7018 hat der Ausschuss gesichtet dutzende Zeugen befragt auch Angela Merkel zu ihrer Verantwortung als Umweltministerin in den Neunzigern die Opposition zieht ein anderes Fazit als die Koalition für sie hat die ausschließliche Festlegung aufgehoben Methode. 
Methode Gorleben bedeutet nicht wissenschaftlich entscheiden sondern Politiker haben sich über wissenschaftliche Erkenntnisse hinweggesetzt. 
für die neue Endlagersuche könnte man daraus drei lesen ziehen. 
ausschließlicher Maßstab Sicherheit nicht mit rein mischen auch nicht Akzeptanz Fragen nur der Maßstab Sicherheit zweitens absolute Transparenz und drittens Partizipation. 
von der Bevölkerung im Untersuchungsausschuss wurden ideologische Grabenkämpfe ausgetragen auch noch nach dem Atomausstieg doch auch mit Abschluss des Ausschusses der Streit um Gorleben nicht vorbei. 
er wird auch den Neustart der Endlagersuche belasse. 
im Skandal um minderwertige Brustimplantate hat der Strafprozess begonnen. 
im südfranzösischen Marseille stehen der Gründer der inzwischen insolventen Hersteller Firma sowie vier frühere Mitarbeiter vor Gericht ihnen werden Betrug und schwere Täuschung vorgeworfen. 
von dem Skandal sind sie weltweit 100.000 Frauen betroffen. 
auf diesen Tag haben sie lange gewartet. 
sie alle hatten Brustimplantate mit Industriesilikon in ihrem Körper. 
jetzt wollen sie den Verantwortlichen gegenüberstehen. 
Jean-Claude Mas. 
der 73-Jährige steht seit heute wegen des Vorwurfs der schweren Täuschung des Betrugs vor Gericht für die Opfer und ihre Familien ist es wichtig als Opfer anerkannt zu werden und auch dass sie den Verantwortlichen ins Auge schauen können das ist für sie wie eine Therapie. 
so sahen die Brustimplantate aussi Jean-Claude Mas in seiner Firma hergestellt hatte. 
gefüllt waren sie mit billigem Industriesilikon. 
viele waren undicht sind gerissen oder verursachten Entzündungen. 
eine Gesundheitsgefahr für die etwa 500.000 Frauen die diese Implantate in sich Drogen oder noch immer tragen. 
Länder wie Deutschland oder Frankreich hatten den Frauen empfohlen sich die Implantate vorsichtshalber entfernen zu lassen nach all den Jahren möchte ich dass er verurteilt wurde für das was er getan hat denn er hat Zeitbomben unsere Körper implantiert. 
weltwald bang seitdem Frauen um ihre Gesundheit. 
really want to all diese Frauen wollen letztlich dass er verantwortlich gemacht wird. 
und sie wollen eine Entschädigungszahlung und dass man sich um sie kümmert. 
doch die Firma von john tutmaz ist pleite Schadensersatz tun die Opfer deshalb vermutlich nicht erwarten er hat bereits gestanden ihm drohen bis zu fünf Jahre. 
großbritannien hatte Abschied von Margaret Thatcher genommen 10.000 sollen die Straßen herum und der Innenstadt zum der eisernen Lady die letzte Ehre zu erweisen. 
an dem Trauergottesdienst in der ST Pauls Kathedrale nahmen mehr als 2000 Gäste teil die langjährige Premierministerin war in der vergangenen Woche im Alter von 87 Jahren nach einem Schlaganfall gestorben. 
es war eine Zeremonie wie Vereine Königin Margaret Thatcher auf ihrem letzten Weg durch London 10.000 hatten sich am Rande der Strecke versammelt um sie zu e. 
aber auch gerufen Proteste störten immer wieder die andächtige Stille und so stieg auch am Tag ihrer Beisetzung wieder der lernt vergangener Schlachten auf nachdem sich die Briten bereits zuvor in einem beispiellosen Erinnerungs Marathon über ihr Vermächtnis gestritten hat. 
die befürchteten Ausschreitungen aber blieben aus. 
Vaters letzter weg blieb ein friedlicher mehr als 2000 Gäste aus aller Welt erschienen zu einem Gottesdienst den sie selbst minutiös so geplant hatte um ihr das letzte Geleit zu geben sie zu würdigen. 
after the store nach dem Sturm meines Lebens in der Hitze politischer Kontroversen ist nun eine tiefe Ruhe eingekehrt zuvor hatte der britische Premierminister David Cameron das stimmt Johannes Evangelium gelesen ein Land nahm Abschied am Ende ruhiger als erwartet nie zuvor hat der Tod eines extremistischen. 
der langjährige ARD-Korrespondent jörg Armbruster erhält den hanns-joachim-friedrichs-preis für Fernsehjournalismus die Jury lobte Armbruster für seine so wörtlich sorgfältigen überlegten und zurückhaltenden Analysen. 
der 65-Jährige leitete viele Jahre das ARD-Studio in Kairo. 
im März war er während einer Reportage Reise in Syrien angeschossen und schwer verletzt worden. 
die Lottozahlen. 
924 35 37 38 45. 
Zusatzzahl zwanzig Superzahl 7. 
die Gewinnzahlen im Spiel 77. 
218 7002. 
die gewinnzahlen Lotterie Super 6. 
959 606 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 8.10 April. 
vom Atlantik zieht ein Tief nach Skandinavien und springt Deutschland Morgen Schauer Wolken der Südost Hälfte auch noch warme Luft. 
ab Freitag wie ist dann deutlich kühlere Luft nach und besonders im Süden fällt zum Teil länger andauernder Regen. 
dort ist es heute noch meist klar sonst nur lockere im Norden auch dichte Wolken mit Regen später gibt's im Westen einzelne Schauer. 
die Überquerung uns morgen unterreichenau Nachmittag den Osten und Südosten wo zum Teil auch Gewitter dabei sind gleichzeitig zeigt sich in der Nordwest Hälfte wieder häufiger die Sonne. 
der Wind weht im Süden schwach bis mäßig sonst teilweise frisch im Norden sowie ein Schauer und Gewitter Nähe stürmische Böen an der Nordsee auch Sturmböen. 
am Alpenrand heute noch zu 6 Uhr am Rhein bis 14 Grad. 
morgen 11 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Niederbayern. 
Freitag deutlich kühler im Süden und Südosten teilweise länger andauernder Regen sonst mal mehr mal weniger Wolken und besonders im Nordwesten stellenweise Schauer. 
Wochenende im Südosten und Süden noch dichte Wolken der Regen wird aber seltener im Norden und Westen überwiegend freundlich. 
die Tagesthemen hat Tom Buhrow für sie in der Halbzeitpause des DFB-Pokals gegen 21:20 Uhr Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
