hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und haben 200 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD niemand Kurs auf einer schwarz-rote Koalition der CDU Bundesvorstand billigste heute einstimmig die Empfehlung der sondierungs Gruppe Verhandlungen mit der SPD aufzunehmen. 
bei den Sozialdemokraten entscheidet darüber ein Parteikonvent zudem übermorgen etwa 250 dir zusammenkommen. 
wenn auch Sie für Koalitionsverhandlungen Stimmen sollen die Gespräche am kommenden Mittwoch beginn. 
jetzt kommt es auf ihn an Einsatz an der Basis SPD-Chef Gabriel wird nach den Sondierungsgesprächen heute bei Gewerkschaftern vehement für die große Koalition. 
sein wichtigster Trumpf die Aussicht auf den gesetzlichen Mindestlohn sein Appell. 
und das Leben zum Besseren zu wenden. 
Aufgabe wollen wir uns jetzt wieder einstellen ob das gelingt können wir noch nicht sagen das weiß man erst am Ende von Koalitionsverhandlungen aber die Mühe müssen wir uns machen. 
cSU-Chef Seehofer bekräftigte heute ebenfalls seine Sympathie für den Mindestlohn allerdings mit erkennbaren Einschränkungen kommen wir auch teure 50 vorstellen und es muss so realisiert werden das Beschäftigung nicht gefährdet wird. 
entschieden ist noch nichts. 
Kanzleramtschef Pofalla bereitet jetzt den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen vor zwölf Arbeitsgruppen soll es geben start ist am Mittwoch Ministerposten darauf liegt vor allem die SPD wert sein noch nicht vergeben auch nicht das gewichtige Finanzministerium die Union betont heute da Wolfgang Schäuble höchste Wertschätzung. 
in der Union Jan unserem Land insgesamt genieß. 
ist allgemein bekannt. 
aber erst kommt der Inhalt und dann das Personal. 
im CDU-Vorstand gab es heute bereits grünes Licht für schwarz-rot. 
am Sonntag muss der kleine Parteitag der SPD den Koalitionsverhandlungen mit der Union zustimmen. 
dazu sollen Leitlinien mit den wichtigsten Themen. 
von Arbeit bis Zuwanderung verabschiedet werden. 
in der SPD wird mit einer breiten Mehrheit gerechnet. 
alles andere wäre eine folgenschwere Niederlage für den Parteivorsitzenden Sigmar Gabriel und die gesamte Führungsspitze der SPD. 
die Grünen wählen an diesem Wochenende eine neue Parteiführung vor zwei Stunden begann in Berlin eine Delegiertenkonferenz bei dir das unerwartet schlechte Abschneiden bei der Bundestagswahl aufgearbeitet werden soll. 
von den beiden Parteivorsitzenden strebt Claudia Roth kein Spitzenamt mehr an qchefs mir dagegen kandidiert erneut. 
weitermachen trotz Wahldebakel Cem Özdemir will Parteichef bleiben doch erweist die Delegierten geben ihm eine Mitschuld am schlechten Wahlergebnis der Grünen gemeinsam müssemann begangene Fehler korrigieren so I mir heute dies gelte auch für das grüne Steuerkonzept ist sie blind richtig. 
Schlafmittel. 
um Bildung und Infrastruktur zu investieren. 
und um Schulden abzubauen. 
habe ich schlag vor. 
dass wir über den konkreten Weg dahin noch mal reden. 
die starre Fixierung auf eine rot-grüne Koalition seit II Hauptfehler der Grünen gewesen der Kurs der Zukunft müsse deshalb Eigenständigkeit heißen und Offenheit für andere Koalitionsmodell. 
das heißt dass wir künftig schauen mit wem wir Grüne Inhalte am besten umsetzen kann. 
entscheiden sind aber immer die Inhalte entscheidendes das Grün das wird dann drin sein dann können uns auch machen. 
auch Jürgen Trittin richtet den Blick nach vorne starke grüne Oppositionsarbeit sei nun das Gebot der Stunde und Schwarz-Grün sein nicht an den Grünen gescheitert der mit Grünen regieren will. 
muss beim Klimaschutz mehr und nicht weniger tun. 
und dann darf man nicht im Auftrag von BMW parallel zu den Sondierungen Europa wegen zum Spritverbrauch für Autos unter Aufgabe der Banken Union an Großbritannien verkaufen das geht einfach nicht. 
sie wird die Partei künftig führen Simone Peterswald gilt als sicher Cem Özdemir aber könnte auf diesem Parteitag zumindest einen Denkzettel erhalten. 
ein Ausblick auf die Neuwahl der Grünen Parteiführung jetzt live aus Berlin von Reinhard Wecker. 
die Grünen wollen ja müssen sich hier personell neu aufstellen und inhaltlich neu orientieren das heißt Rückbesinnung auf grüne Kernthemen auf Umweltpolitik Energiewende Klimaschutz und nachhaltiges Wachstum auch ein deutlich wirtschaftsfreundliche rakurs soll den Grünen künftig wieder zu mehr Stimmen verhelfen bei der Europawahl und drei Landtagswahlen im nächsten Jahr der morgen zur Wiederwahl antreten der Vorsitzende Özdemir will seine Partei auch für andere Bündnisse öffnen weg von der starren Festlegung auf rot grün. 
deutlich waren heute aber auch die Warnungen vor Selbstzerfleischung und Flügel Kämpfen zwischen Fundis und Realos auch wenn es den Grünen um eine ehrliche Aufarbeitung des schlechten Wahlergebnisses geht bei den Vorstandswahlen morgen dort wohl abgerechnet es wird erwartet dass Cem Özdemir ein eher schlechtes Ergebnis ein Pferd anders als die bisherige Kur Vorsitzende rot oder Spitzenkandidat Trittin hat er persönliche Konsequenzen ausgeschlossen und damit zurück zu Jens Riewa mit der Zukunft der Grünen beschäftigen wir uns gemeinsam mit deinem Politologen auch auf tagesschau.de. 
Deutschlandbesuch von Palästinenserpräsident Abbas beim Treffen in Berlin sicherte in Kanzlerin Merkel weitere Hilfe zum Aufbau der Wirtschaft in den Palästinensergebieten zu. 
gleichzeitig rief Merkel Israel auf sich beim Siedlungsbau in den besetzten Gebieten zurückzuhalten denn dieser gefährde die laufenden heraus Gespräch. 
Deutschland zu Merkel unterstütze weiterhin eine Zweistaatenlösung. 
aber sagte. 
es gebe eine historische Chance für eine Einigung mit Israel aber beide Seiten müssten Kompromisse machen. 
in mehreren italienischen Städten haben tausende Menschen mit Streiks und Kundgebungen gegen die Sparpolitik der Regierung protestiert weil sich wie hier in Rom Mitarbeiter von Verkehrsbetrieben und Flughäfen Beteiligten buchen viele Busse und Züge nicht Flüge fielen aus für morgen ist in Rom eine Großdemonstration geplant die Organisatoren befürchten dass durch weiteres sparen die Arbeitslosigkeit und die Armut in Italien wachsen. 
in der Auseinandersetzung um die Abschiebung eines Roma Mädchens aus Frankreich ins Kosovo gibt es neue Details die Ausweisung der SchülerInnen mit ihrer Familie sorgt in Frankreich für anhaltende Proteste jetzt soll der Vater der 15-Jährigen zugegeben haben er habe falsche Angaben gemacht um die Chancen auf Asyl zu erhöhen seine Tochter sein nicht im Kosovo sondern in Italien geboren habe dort jedoch nicht die Staatsbürgerschaft erhalten. 
von Paris bis Grenoble von Nord bis Lyon in mehr als 20 Städten Frankreichs heute das gleiche Bild Schüler demonstrieren gegen die Abschiebung der 15-Jährigen Leonarda ins Kosovo. 
das ist das Mädchen. 
das kein albanisch spricht aber perfekt französisch direkt von der Klassenfahrt hatte die Polizei sie geholt. 
Schulbus. 
abgeführt. 
vor den Augen ihrer Mitschüler wir meinen immer wieder sein das Land der Menschenrechte sagt dieser Schüler aber in Wahrheit schieben wir eine 15 jährige ab und er findet egal wie die Rechtslage ist sowas geht nicht. 
die Kritik richtet sich gegen ihn Innenminister Manuel Valls von den Soziales. 
hb1 der konservative Sarkozy geht er gegen Ausländer vor. 
kika.de chadim das eingebracht aber auch viel Sympathie. 
walzkidzz als beliebtester Politiker Frankreich ist ja diesmal zu weit gegangen. 
die Regierung in Paris will noch am Wochenende pushimi akzeptiere die Proteste der Schüler aber ich bin Minister verantwortlich für eine strikte Einwanderungspolitik eine sehr strikte das wollen die Franzosen geworden Einwanderung und Asylpolitik in Frankreich kochen die Emotionen hoch. 
wir warten viele ein Machtwort. 
von Präsident. 
doch wir sehen das der Fall mehr als Heike kritisiert Ole und die Härte seines Innenministers. 
reicht ihm das zwar endlich wieder Beifall bei Schülern linken Sozialisten. 
gleich aber würde er da mit dem rechtsextremen for national wohl noch mehr Zulauf verschaffen und der geht nach letzten Umfragen schon jetzt als stärkste Kraft Frankreichs. 
aus Protest gegen die Syrien Politik der Vereinten Nationen hat Saudi-Arabien auf seinen Sitz im UN-Sicherheitsrat verzichtet. 
das Königreich war gestern als nicht ständiges Mitglied in das höchste Gremium der Völkergemeinschaft gewählt worden Saudi-Arabien warf dem Sicherheitsrat Untätigkeit vor. 
Gabe der Regierung von Präsident Assad ermöglicht das Volk zu morden. 
Angaben von uN-Generalsekretär Ban ist der Verzicht formal noch nicht eingegangen. 
mit zahlreichen Veranstaltungen erinnert Leipzig in dieser Woche an dem 210 jahrestag der Völkerschlacht. 
der Krieg zwischen den Truppen Napoleons und verbündeten Armeen aus ganz Europa gilt als eines der blutigsten Gefechte der Weltgeschichte. 
eigens für die Feiern wurde das monumentale Völkerschlachtdenkmal in Leipzig Sani. 
zum offiziellen Festakt heute sind auch viele Besucher aus dem Ausland gekommen. 
wenn in Europa nur alles so schnell ginge wie das gemeinsame Pflanzen eines Baumes die Botschafter aus 6 Ländern setzen eine Linde in Leipzig als Friedenssymbol an der Stelle an der napoleon eine Befehlsstand hatte heute nach der europäischen Einigung sei so eine Völkerschlacht kaum noch denkbar so die Botschaft. 
heute haben wir dieses Europa deshalb gibt's doch keinen Krieg mehr. 
bunte. 
das alleine macht schon einen Grund aus sich eigentlich in Leipzig. 
noch mal zu vergewissern was besseres als die europäischen Zusammenarbeit. 
kannst du eigentlich für Frieden nicht geben. 
eine Woche lang erinnert Leipzig mit vielen Veranstaltungen an die Völkerschlacht der Zentrale Festakt heute im monumentalen Denkmal von 1913. 
für die Stadt ein wichtiges Symbol. 
lernen. 
müssen wir. 
an diesem Ereignis. 
deshalb verstehen wir in Leipzig dieses Völkerschlachtdenkmal. 
hat ein Mahnmal. 
immer noch das größte dieser Art in Europa. 
vielleicht nicht von schönster Gestalt. 
vielleicht gerade deshalb. 
so fordernd. 
in diesen Tagen stellen 6000 Mitwirkende das Leben anno 1813 nach. 
den Alltag und den Krieg. 
Zweifel ob so ein Spektakel Angesicht der vielen Toten angemessen ist gibt es hier kaum wir wollen der Jugend aufzeigen im kleinen dass Konflikte vermeidbar sind. 
und somit können wir nichts für unsere Geschichte aber wir können aus unserer Geschichte lernen. 
das Völkerschlachtdenkmal als kolossales Symbol heute Abend wird es nach millionenschwerer Sanierung wieder öffnet. 
Staatsanwaltschaft wird im umstrittenen steuerdeal gegen die Kieler Oberbürgermeisterin Gaschke aktiv sie hat jetzt Ermittlungen gegen die SPD-Politikerin eingeleitet. 
das bestehende Anfangsverdacht der Untreue in einem besonders schweren Fall. 
Teil Entscheid hatte Gaschke verfügt das ein Arzt für Immobiliengeschäfte gut vier Millionen Euro an Gewerbesteuern abbezahlt. 
und dafür nahezu die gleiche Summe an Zinsen und Säumniszuschlägen Erlass. 
gnossienne haben Buschbrände im Bundesstaat New South Wales schwere Schäden angerichtet. 
Angaben der Einsatzkräfte wurden zahlreiche Häuser von den Flammen zerstört oder schwer beschädigt. 
das genaue Ausmaß ist noch unklar. 
hunderte Menschen mussten die Nacht in Notunterkünften verbringen. 
die Feuerwehr sprach von den verheerenden Bränden seit 10 Jahre. 
solch gewaltige Buschfeuer hat Australien lange nicht erlebt angefacht von für die Jahreszeit ungewöhnlich heißem Wetter mit starkem Winddrachen praktisch gleichzeitig 100 Brände aus. 
owserver extreme sagt der Feuerwehrmann 20-30 m hohe Flammen. 
Gmail. 
betroffen sind Wohngebiete in den Wäldern rund um die Metropole Sydney mindestens hundert Häuser sind zerstört ihre Bewohner dann einen hohen Preis für das Wohnen innerhalb der Natur. 
Buschfeuer gehören zum natürlichen Zyklus australischer Wälder diese kann man früher und heftiger als gewöhnlich. 
Möbel kann man ersetzen sagt die Frau Gotteshaus ist verloren. 
Australiens Regierungschef aber noch frisch im Amt sprach vor Ort sein Beileid aus. 
haufe.de Fersen Soforthilfe eine Prise auch die Feuerwehrleute wir sind stolz auf sie sagte. 
rund 2000 Feuerwehrmänner und Frauen sind im Einsatz. 
Feuerwehrleute genießen hohe Achtung auf dem Trockenen Kontinent. 
auf dem Buschfeuer praktisch zum Jahresablauf gehören sie kämpfen auf dem jedes einzelne Haus. 
aber manchmal. 
sieht doch sie machtlos Doppel Wind und Hitze zurückgegangen sind hat man heute noch nicht alle Brände unter Kontrolle. 
2006 trainiert Joachim Löw die deutsche Fußballnationalmannschaft und das soll auch künftig so bleiben. 
verlängerte heute bis 2016 und auch Manager Bierhoff und Torwart Coach Köpke bekamen neue Verträge DFB-Präsident Niersbach sagte man vertraue dem System löst und setzte auf weitere TT. 
eine herzliche Umarmung wohin geht die vorzeitige Vertragsverlängerung in der DFB-Zentrale Frankfurt überraschend ist der neue Vertrag für den Bundestrainer nicht wenn das gute Verhältnis von DFB-Präsident Niersbach zu Jogi Löw ist bekannt. 
klares Signal. 
von Seiten des DFB von Seiten des Präsidiums von Seiten von mir persönlich auch. 
es soll weitergehen wir möchten weitermachen schon 68 siginur 99 spielen das ist die außergewöhnliche Bilanz von Bundestrainer Löw. 
damit es zur WM in Brasilien keine Diskussion um seine Vertragsverlängerung geht. 
Unruhe in die Mannschaft hinein getragen wird jetzt die vorzeitige Verlängerung überzeugen ganz einfach auf voller Überzeugung dass wir. 
schon auch eine sehr sehr gute WM spielen. 
werden also dann denke ich gibt es bei uns keine Zweifel aber der Druck auf Mannschaften Bundestrainer ist enorm seit 17 Jahren wurde kein Titel mehr gewonnen und trotz des torreichen hurra Fußball gibt es Kritik an der Abwehrleistung der Nationalmannschaft und löst Fingerspitzengefühl sagt ihm dass ein frühes Ausscheiden bei der WM im nächsten Jahr Konsequenzen haben könnte sollten wir die Vorrunde ausscheiden und ohne einen Punkt nach Hause fahren dann sind ich keine Basis mehr glaube ich auch von beiden Seiten für eine Zusammenarbeit mehr vorhanden Co-Trainer Hansi Flick bleibt nur noch bis zum Ende der WM bei der Nationalmannschaft danach übernimmt er den vakanten Posten des DFB Sportdirektor. 
nur die wettervorhersage für morgen Samstag den 19. Oktober. 
ein Hoch sorgt morgen vor allem in der Südost Hälfte Deutschlands für freundliches Wetter den besten bringt der Ausläufer eines atlantik-tiefs aber schon wieder Regenwolken zwischen dem tief und dem hoch fliest sehr milde Luft zu uns. 
heute Nacht ist es teils wolkig teils klar besonders in den Donau Niederungen bildet sich Nebel der kann sich morgen auch nicht längere Zeit halten sonst einer meist freundliche Mischung aus Sonne und Wolken. 
der beste verdichtet sich die Bewölkung am Nachmittag und bringt nachfolgend hier und da Regen. 
der südliche Wind weht schwach bis mäßig im Norden und Nordwesten sowie im Bergland teilweise frisch. 
unter klarem Himmel heute Nacht im Nordosten 0 Grad nördlich Bodenfrost. 
am Niederrhein immerhin bis +8 Grad. 
der milden Luft im Südwesten morgen bis 22 im äußersten Norden nur 10 Grad. 
es bleibt sehr mild am Sonntag Nebensonne zum Teil dichte Wolken und am Nachmittag regionales Schauer vereinzelt auch Gewitter. 
Montag in der Nordhälfte mehr Wolken als Sonne hier und da reden weiter südlich freundlich und trocken. 
am Dienstag wird es auch im Norden freundlicher und Melder. 
um 21:45 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth mit diesem Tagesthemen die Tücken von schwarz rot wie die SPD um die Zustimmung ihrer Basis kämpft und inhaftiert in Murmansk keine Lösung für die Greenpeace-Aktivisten. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
