hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau 100 meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Diskussion über die aus spähaffäre geraten die deutschen Geheimdienste verstärkt unter Druck. 
der Verfassungsschutz räumt die jetzt ein dass er eine Spähsoftware des US-Geheimdienstes NSA verwendet. 
seine Behörde teste das Programm aber nur. 
sag der Verfassungsschutzpräsident Maaßen der Bild am Sonntag. 
es werden keine Daten erhoben oder weitergeleitet. 
der Bundesnachrichtendienst dagegen hat nach eigenen Angaben in Einzelfällen auch Datensätze deutscher Bürger an die NSA übermittelt. 
am Freitag hatte Angela Merkel den Berliner Journalisten noch gesagt sie habe von den Spionage Programm der Amerikaner erst aus der Zeitung erfahren ob das auch für die jüngsten Enthüllungen der Spiegel gilt wissen wir nicht wie Sand sind sie allemal auch für die Kanzlerin denn danach haben deutsche und amerikanische Geheimdienste noch enger kooperiert als ohnehin schon vermutet der BND soll nämlich auch jene US Software verwenden mit der die Amerikaner laut Snowden einen großen Teil der monatlich 500 Millionen Datensätze aus Deutschland abschöpfen wir hören jetzt wir lesen und das war auch vorher schon bekannt. 
dass die NSA die Spitze der NSA. 
ich offenbar sogar im Kanzleramt die Klinke in die Hand gibt und dann wollen die nicht wissen was die treiben was erzählen die sich denn da gegenseitig Warum besuchen die sich. 
laut Medienberichten kann das Programm namens xkeyscore nicht nur Verbindungsdaten speichern also Absenderadresse hat und Betreffzeile sondern auch die Inhalte von E-Mails SMS Botschaften oder Telefonat. 
die US Software befindet sich in der Testphase erklärte Verfassungsschutz Chef Maaßen heute abend mehr Daten als bisher sollen damit aber nicht erhoben wer. 
und BND Präsident Schindler wird laut Spiegel in NSA Dokumenten gelobt weil er sich dafür einsetze die deutschen Datenschutzgesetze laxa aus zu Lee. 
wenn es stimmt dass der Chef des Bundesnachrichtendienstes die Absicht hatte. 
die deuten deutsche Datenschutzgesetzgebung zu umgehen. 
dann finde ich muss man den ablösen. 
denn das wäre ja klar die Aufforderung zum Rechtsbruch die Union weist Vorwürfe an die Adresse der Kanzlerin zurück da ist wird spekuliert und unterstellt dass die Kanzlerin mit einzelnen Maßnahmen der Dienste. 
etwas zu tun haben könnte das ist ja völlig abwegig eine Kanzlerin muss darauf vertrauen dass die Dienste unter der Verantwortung des Präsidenten des jeweiligen sich eingesetzt und rechthalten die Bundeskanzlerin betont von den amerikanischen Spionage Programm nichts gewusst zu haben doch je mehr Details über die Zusammenarbeit mit dem US-Geheimdienst NSA bekannt werden desto drängender wird dann die Frage wie viel Kontrolle hat die Bundesregierung überhaupt noch über ihre eigenen Dienste. 
in einer anderen Affäre bleibt Verteidigungsminister de Maiziere in Erklärungsnot. 
der CDU-Politiker wurde nach Medieninformationen schon im Frühjahr 2012. 
Eberhard massiver Probleme bei dem drohnenprojekt Euro Hawk informiert. 
morgen beginnt der Untersuchungsausschuss in Berlin mit Zeugenbefragung in. 
das Gremium soll klären wie das Milliardenprojekt in einem solchen Debakel enden konnte. 
und warum das Ministerium nicht früher die Reißleine gezogen hat. 
erst ab morgen will der Drohnen Untersuchungsausschuss klären wer die Verantwortung für das Debakel um den Euro Hawk track. 
darüber die Medien werden seit Tagen Dokumente bekannt die eines nahelegen. 
der Minister kannte die Probleme schon sehr viel früher als erst Anfang Juni in Verteidigungsausschuss behauptet hatte. 
die Opposition erhöht den Druck. 
Stimme sie hat behauptet dass er erst im Mai dieses Jahres erfahren hat dass die Probleme nicht mehr lösbar sind die neuen Dokumente zeigen glasklar dass das nicht richtig ist dass er schon im letzten Jahr wusste dass es sehr sehr schwierig sein würde hat schlichte die Unwahrheit gesagt. 
ende Mai hatte der mir sicher die Beschaffung der Aufklärungsdrohne Euro Hawk stop. 
Schaden für den Steuerzahler bis zu einer halben Milliarde Euro. 
setz unions Abgeordnete zweifeln inzwischen am Krisenmanagement ihres ministres damit nicht da hätte vielleicht diese feinsinnige Unterscheidung zwischen lösbaren oder schwer lösbaren Problemen auf der anderen Seite und unlösbaren Problemen so relativieren können. 
aber er ist halt sehr korrekt und hat dann gesagt ich habe von unlösbaren Probleme spät gehört und vorher waren es schwere Probleme oder. 
schwere Probleme die aber noch als lösbar geschildert wo. 
die SPD verweist darauf dass nicht nur wann Euro Hawk. 
sondern auch bei anderen Rüstungsprojekt Milliardenbeträge verschwendet würden ich schätze den persönlich sehr. 
aber er hat es offen sich nicht geschafft. 
dieses Mal auch Bundesverteidigungsministerium wirklich in den Griff zu bekommen. 
erst in 10 Tagen muss Thomas de Maiziere selber vor dem Untersuchungsausschuss Rede und Antwort stehen. 
bis dahin wieder zu allen Vorwürfen schweigen. 
doch selbst wohl meine Beobachter befürchten dass ich der Minister mit seiner rechtfertigungs Linie verrannt hat. 
dass er nicht ausreichend informiert war er scheint kaum noch glauben. 
in der Koalition gibt es Streit über den Solidaritätszuschlag. 
die FDP will in Abschaffen Bundeskanzlerin Merkel sprach sich aber dagegen aus. 
die CDU-Vorsitzende sagte der Welt am Sonntag. 
der steuerzuschlag wäre etwa für Investitionen in Straßen und Schienen gebraucht. 
auch in den westlichen Bundesländer. 
FDP Spitzenkandidat Brüderle also derselben Zeitung gesagt. 
die Belastungen aus dem Solidaritätszuschlag sollten bis 2019 abgebaut wird. 
im Irak sind bei einer Serie von Bombenanschlägen mindestens 65 Menschen getötet worden. 
nach dem Fastenbrechen im Ramadan explodierten gestern Abend innerhalb kurzer Zeit 17 Bomben alleine im Großraum backte. 
bislang bekannte sich niemand zu den Anschlägen. 
die Täter werden in der sunnitischen Minderheit vermutet weil in den betroffenen Stadtvierteln überwiegend Schiiten. 
das ist übrig vom grauen des Vortages. 
heute Morgen zeigt sich in Bagdad das Ausmaß der Zerstörungen ausgelöst durch eine offenbar koordinierte Anschlagsserie von Auto bomb. 
wenige hatten soviel Glück wie dieses kleine Mädchen das von den Splittern zerbersten der Fenster am Kopf getroffen wurde das zerbrochene Glas ist uns auf die Köpfe gefallen sagt die Mutter einer meiner Töchter wurde verwundet die andere schwer verletzt. 
plötzlich kam Blut aus ihren Ohren wir sind sofort auf die Straße gerannt wir sind überall dicke Rauchschwaden. 
die Anschlagsserie fand in belebten Einkaufsviertel Bagdad statt innerhalb von Minuten explodierten mehrere Autobomben direkt nach dem täglichen Fastenbrechen am Abend damit sind seit dem Beginn des Fastenmonats Ramadan am 10. Juli schon mehr als 250 Menschen durch Anschläge ums Leben gekommen. 
die meisten Opfer finden sich unter der schiitischen Bevölkerungsmehrheit. 
kein Zufall denn die sunnitischen Minderheit fühlt sich seit dem Sturz bis zu niedlichen Diktator Saddam Hussein ausgegrenzt. 
MMV boykottierten die meisten Sunniten die erste freie Wahl die folgenden zwei Jahre herrschte Bürgerkrieg. 
jeden Monat starten im Durchschnitt 3000 Mensch. 
der Abzug der US-Truppen 2011 liegt das Land vollends in einem politischen Chaos zurück und der Glaubenskrieg zwischen Schiiten und Sunniten hat längst auf andere Länder wie Syrien oder Bachrain übergegriffen. 
miraak scheint sich die beiden Religionsgemeinschaften buchstäblich schon auf die Parlamentswahlen im nächsten Jahr ein zu schießen. 
die Opfer wird wieder die Zivilbevölkerung stellen. 
in Ägypten hat einen Experten sehen die Beratungen über eine neue Verfassung aufgenommen. 
Übergangspräsident Mansur hatte die sechs Richter und vier Professoren mit den Arbeiten beauftragt. 
das Gremium hat nun 30 Tage Zeit um Änderungsvorschläge zu präsentieren die dann verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen vorgelegt werden. 
ägyptische Verfassung war Anfang Juli mit dem Sturz von Präsident Mursi außer Kraft gesetzt war. 
die für kommende Woche mit den Palästinensern geplanten direkten Friedensgespräche stellen nach Ansicht vor Israels Premierminister Netanjahu eine große Herausforderung da diese Verhandlungen werden nicht einfach sein sagte Netanjahu während der wöchentlichen Kabinettssitzung in Jerusalem Israel werde sie aber ehrlich und ernsthaft angehen sollten die Gespräche zu einem Ergebnis führen dann müsste das Volk in einem Referendum entscheiden so Netanjahu. 
Steine mit den Namen von 200 ermordeten Jungen Sinti und Roma. 
Erinnern seit heute in der KZ-Gedenkstätte Buchenwald an das Schicksal von Kindern und Jugendlichen während der NS-Zeit. 
vor fast 70 Jahren waren die ersten Häftlinge aus dem Konzentrationslager Buchenwald nach ausstand. 
nach Auschwitz deportiert und dort ermordet worden. 
die Gedenksteine waren über Jahre von zahlreichen Jugendlichen aus aller Welt hergestellt vor. 
es ist ein fast vergessene Weg den sie heute gehen vom Bahnhof Weimar zum früheren KZ Buchenwald. 
den Schienenweg der buchenwaldbahn hat eine private Initiative wieder sichtbar gemacht in jahrelanger Kleinarbeit. 
wir wollen zeigen dass Kinder. 
genau über dieses Schienenstück. 
mit der Bahn deportiert worden im Vernichtungslager. 
das waren Kinder und Jugendliche wie Bruno Rose und Michel Maß die ab September 19 44 von Buchenwald nach Auschwitz gebracht wurden und dort amor.de. 
an sie erinnern nun Gedenkstein entlang der Bahntrasse. 
die ersten 200 werden heute eingeweiht sie erinnern an den ersten Todeszug von Sinti und Roma Kinder. 
man kann sich. 
gerade hier. 
an diesem Ort. 
der Kinder der Jugendliche. 
vorstellen was Holocaust bedeutet. 
nämlich die Vernichtung ganzer Familien vom Kleinkind bis zum Greis. 
Jugendgruppen aus ganz Europa haben die Gedenksteine über Jahre hinweg gefertigt und sie haben die Biografien der ermordeten Kinder vor. 
ich möchte gerne wissen ja was genau mit ihm passiert ist und dann. 
ich auch wenn man hier arbeitet auch wie sie Gelenkwellen von Aufklärer wie es geendet ist und wie schlimm das war. 
die Biografien können vorort mobil abgerufen werden insgesamt sollen hier einmal 2000 Gedenksteine liegen für alle getöteten Kinder von Buchenwald. 
die Belgier haben einen neuen König. 
Philipp übernahm das Amt von seinem Vater albea der aus Altersgründen abgedankt hat. 
angesichts der tiefen politischen Spaltung des Landes zwischen Flamen und Wallonen bevor der neue Monarch den Zusammenhalt. 
Belgien können die Unterschiede in starke ummünzen. 
dem 53-Jährigen Philipp wird eine schwierige Regentschaft vorhergesagt. 
viele Flammen Streben nach größerer Eigenständigkeit. 
Ein Tag wie aus dem Bilderbuch in den Nationalfarben er die Lüfter für den neuen belgischen König Philippe selber Luftwaffen Pilot die feierliche Militärparade war der Höhepunkt des Tonwechsel sind belgischen Königshaus am Vormittag hatte der gesundheitlich angeschlagene König Albert II sein Amt niedergelegt und seinen 53 jährigen Sohn zum Nachfolger berufen für Liebhaber alle Qualitäten des Herzens und der Intelligenz um seinem Land zu dienen erklärte der Monat der junge König übernimmt vom Vater die schwierige Aufgabe das zwischen Flamen und Wallonen zerstrittene Land weiter zusammenzuhalten. 
ich schwöre die Verfassung und die Gesetze des belgischen Volkes. 
zu beachten. 
deutsch ist neben niederländischen Französisch III belgische Amtssprache Belgiens neue Königin die 40-Jährige Mathilde gilt als kluge und einfühlsame Ratgeberin des neuen Königs Philipp selbst muss in den Augen der Belgier erst noch in seine neue Rolle hineinwachsen zehntausende Fans waren nach Brüssel gekommen um den ersten öffentlichen Auftritt von Belgiens neuen Königspaar auf dem Balkon des Stadtschlosses mitzuerleben es war ein selten glücklicher Tag für Belgiens Königsfamilie sollten die flämischen Nationalisten die nächsten Wahlen für sich entscheiden könnten die Tage dieser Monarchie gezählt sein. 
mir zum Thronwechsel in Belgien unter anderem einen Kommentar finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
bei der Frauenfußball EM in Schweden steht Deutschland im Halbfinale das Team von Bundestrainerin Silvia Neid besiegt Italien mit 1 Zone. 
die Erleichterung riesengroß bei Silvia Neid und ihrem jungen Team nach nervösem beginnen hilft das Glück nach simone Laudehr durch viele Beine hinein zum 1 zu 0 26 cm erstes Turnier Tor von Laudehr unter Mithilfe von Italien Verteidiger sind Bakterien die Führung im Rücken aber dennoch nicht befreit die Last der Favoritenrolle Land das deutsche Spiel Italien der Außenseite auf Augenhöhe Sorgenfalten bei der Bundestrainerin. 
immer wieder Fehler Nachlässigkeiten unter den Augen von DFB-Präsident Wolfgang Niersbach. 
Italien immer wieder mit guten Gelegenheiten ein aufregendes Spiel es geht um jeden Zentimeter bei diesem ausgeglichenen Duell. 
Italien zum Teil mit unfairen Mitteln die deutsche Elf kämpft kein Glanz aber vielleicht schafft Deutschland mit klarem Übergewicht auch bei den schoss das 1 zu 0 am Ende so hochverdient. 
im Halbfinale trifft das deutsche Team am Mittwoch auf Gastgeber Schweden. 
bei der Weltmeisterschaft in Barcelona gewinnt das deutsche Duo Sascha klein und Patrick Hausding überraschend die Goldmedaille vom zehnmeterturm krönen sie ihre lange Karriere Berliner Hausding unter Dresdner klein beide waren schon Vize Weltmeister 2011 jetzt gelingt Ihnen der Titel obwohl sie verletzungsbedingt nicht optimal trainieren konnten run2 geht dann Russland nur III die favorisierten Chinesen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 22 Juli. 
in der neuen Woche scheint unter Hochdruckeinfluss verbreitet die Sonne da der nördliche Winter eingeschlafen ist und keine Abkühlung mehr bringt können die Temperaturen vielerorts die 30° Marke überschreiten. 
heute Nacht bestimmen Mond und Sterne des Himmels Bild über einigen Gewässern können sich flache Nebelschwaden bilden. 
in der Früh tauchen ganz im Westen ein paar Döner Wolkenfelder auf. 
morgen scheint meist die Sonne in der Westhälfte ziehen ab und zu lockere Wolken vorüber und vom Schwarzwald bis zu den Alpen sind wieder einzelne Gewitter möglich. 
morgen wird meist nur ein schwacher Wind aus östlichen Richtungen. 
in der Nacht 10 Grad im Erzgebirge bis 19 Grad im Rhein-Main-Gebiet. 
morgen Temperaturen von 22 Grad auf Rügen bis 34 Grad im Breisgau. 
auch am Dienstag verbreitet Sonne vor allem Richtung Westen und Süden gibt's auch mal lockere Wolkenfelder und dort im Bergland später vereinzelt Schauer oder Gewitter. 
am Mittwoch werden die Gewitter häufiger und zum Teil auch heftig aber am Donnerstag geht es schon wieder freundlicher zu. 
wir werden uns wieder um 23:15 Uhr mit Ingo zamperoni und folgenden Tagesthemen. 
das ist die xkeyscore deutsche Geheimdienste und die amerikanische Schnüffelsoftware. 
und. 
Frauenfußball em. 
wie die deutsche Nationalmannschaft den Einzug ins Halbfinale feiert. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
