hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau über Russland stürzt ein Meteorit Richtung Erde und verursacht eine gewaltige Druckwelle das Ereignis trifft mit dem Vorbeiflug eines großen Asteroiden zusammen der in Kürze die Erde passieren wird. 
guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Meteorit ist doch die russische Millionenstadt Chelyabinsk im Ural zu gerast und in einer Höhe von rund 40 km auseinander gebrochen einzelne Brocken stürzten zur Erde. 
etwa 1000 Menschen wurden verletzt vor allem durch herumfliegende Glassplitter zwischen dem Meteoriten und dem Asteroiden der in wenigen Minuten die Erdumlaufbahn kreuzen wirds besteht laut europäische Weltraumbehörde ESA jedoch kein Zusammenhang. 
heute früh in Chelyabinsk viele Russen lassen im Auto steht da eine Kamera laufen um bei Unfällen Beweise zu haben ohne das hätten sie heute wohl kaum ihren Augen getraut denn am Himmel taucht ein Objekt auf kommt der Erde so scheint es gefährlich nah und vergnügt ein meteoritenabsturz wohl der meist gefilmte der Welt. 
sichtbar hunderte von Kilometern weit über Westsibirien und die Moral manche der Videos zeigen mit welcher Wucht der Meteorit explodiert ist die anschließende Druckwelle war in mehreren Orten zu spüren hunderte Menschen in der Region mussten ärztlich behandelt werden meist mit Schnittwunden. 
in Moskau beauftragte Präsident Putin den Katastrophenschutz Minister unverzüglich ins Einschlags Gebiet Zufahrt die Situation sollte uns nicht neuen astronomischer Hinsicht interessieren es geht darum ob wir in Zukunft die Bevölkerung vor so etwas warnen können wenn das überhaupt möglich ist. 
soweit ich weiß gibt es auf der ganzen Welt bislang kein effektives Frühwarnsystem sagte. Unklar ist ob nur einer oder mehrere Meteoriten eingeschlagen sind mittlerweile wurden erste Trümmerteile gefunden einer der Trümmer hat das Eis des Chebarkul Sees durchschlagen nur 70 km von der Großstadt Chelyabinsk entfernt. 
der Asteroid mit knapp 50 m Durchmesser wird in einer Entfernung von etwa 28.000 km an der Erde vorbeifliegen damit kommt der unseren Planeten näher als Wetter oder Kommunikationssatelliten Weltraum experten erwarten allerdings weder eine Gefahr für die Erde noch für die Satelliten. 
die Teleskope sind ausgerichtet die Computer überprüft. 
auf der Sternwarte in Heppenheim sind die Astronomen gerüstet für Asteroid 2012 da14 der in wenigen Minuten an der Erde vorbeifliegen wird. 
die nächste Entfernung ist nur 28.000 km das hat es noch nie gegeben dass einen kleinen planet. 
vorhergesagt so nah an der Erde vorbei fliegt ihre Messungen geben die Amateurastronomen weiter an eine Sammelstelle in den USA und helfen damit vorbei Flüge künftig besser berechnen und vorhersagen zu können entdeckt wurde 2012 da14 vergangenen Februar von einer Sternwarte auf Mallorca. 
Tieren acht Mitarbeiter beobachten immer wieder solche Himmelskörper doch auch für die Experten dort ist der Trubel um den Asteroiden etwas Besonderes morgens Erndtebrück ist schon sehr bewegend zu sehen wie viele Veröffentlichungen und Forschungsarbeiten wir in der ganzen Welt ausgelöst haben mehr als 40 Forscher und zwanzig Institute arbeiten über die Entdeckungen des Observatoriums von Mallorca 2012 da14 stammt wie unzählige andere kosmische Gesteinsbrocken aus dem Asteroidengürtel zwischen Mars und Jupiter und er umkreist die Sonne dass er mit seinen 50 Metern Durchmesser auf seiner Umlaufbahn hier zu nah an die Erde herankommt sehen Sie bei der Europäischen Raumfahrtagentur in Darmstadt gelassen leider kann sich gefährlich werden also dieser Asteroid wird keine Gefahr für die Erde ausüben und es ist ja nicht weit offen auszugehen ist ein Satelliten kaputt mach. 
fasziniert und nicht beunruhigt wird der ESA Forscher deshalb heute Abend in den Himmel schauen und genauso wie die Hobbyastronomen in Heppenheim auf gute Sicht hoffen. 
Asteroiden bewegen sich normalerweise zwischen den Planetenbahnen von Mars und Jupiter also in erheblicher Entfernung von der Erde durch Kollisionen können sie jedoch von ihrem Kurs abgebracht werden und in Richtung unseres Planeten fliegen. 
ein riesiger Felsbrocken auf dem Weg Richtung Erde etwa alle 1200 Jahre droht uns rein statistisch ein massiver Zusammenprall im Asteroidengürtel zwischen Mars und Jupiter Rasen 100.000 dieser Kolosseum die Sonne durch Kollisionen werden immer wieder einzelne herausgeschleudert und durch den Einfluss des Jupiters Richtung Erdumlaufbahn gelenkt. 
im Jahr. 
rieseln etwa 40.000 Tonnen an Gestein irgendwo runter vom Weltraum vieles davon sind kleine Staubkörner wenn wir die im Himmel sehen. 
dann sind wir Sternschnuppen und fühlen uns gut. 
wenn sie größer sind landen sie auf der Erde das sind die Meteoriten und wenn sie noch größer sind dann. 
können Sie ZB extreme Druckwellen erzeugen wir heute morgen. 
die Asteroiden Einschläge auf der Erde die sind extrem selten. 
selten aber hochgefährlich in der Wüste Arizonas schlug vor etwa 50.000 Jahren einbrocken aus Eisen und Nickel ein die gewaltige Explosion hinterließ einen eineinhalb Kilometer großen Krater der Asteroid damals hatte einen Durchmesser von etwa 50 m so groß wie jener der heute die Erde passiert. 
Wissenschaftler auf der ganzen Welt suchen deshalb ständig den Himmel ab und beobachten alle Asteroiden die der Erde nahe kommen könnten das Problem sie sind extrem schnell und extrem schwierig zu erkennen. 
hast du jetzt hier sehen ist eine Animation von all den erdnahen Asteroiden die wir kennen. 
das sind ungefähr 9000 Objekte. 
in Wirklichkeit vermuten wäre das viel viel mehr da draußen sind die Abwehr von Asteroiden erforscht auch ein internationales Team am deutschen Luft und Raumfahrtzentrum ihre Idee hat die Ruine auf Kollisionskurs könnten durch ein kleines aber sehr schnelles Geschoss an geschützt werden und würden so an der Erde vorbei rasen. 
allerdings benötigen die Wissenschaftler für ein solches Manöver mindestens fünf Jahre Vorbereitungszeit. 
soeben erreichen uns die ersten Live-Bilder vom Asteroiden zur Verfügung gestellt von der US-Raumfahrtbehörde Nasa die Bilder sind von einer australischen Sternwarte aufgenommen der Punkt der sich in der Mitte bewegt ist der Asteroid 2012 da14 den Flug des Asteroiden können Sie bei uns im Internet per Live-Stream verfolgen. 
um 20:15 Uhr ur an auf tagesschau.de. 
der Skandal um nicht deklariertes Pferdefleisch in Fertigprodukten nimmt immer größere Ausmaße an neben Lasagne sind inzwischen weitere Nudelgerichte sowie dosengulasch betroffen nach Supermarktketten wie real Edeka und Kaiser's Tengelmann Namen heute auch die Discounter Aldi Süd und Lidl entsprechende waren aus dem Regal französischen Behörden zufolge Säulen 4,5 Millionen Verdächtige Fertiggerichte in 13 europäischen Länder verkauft worden sein die EU beschloss europaweites DNA Schnelltest an Rindfleisch Produkten vornehmen zu lassen. 
es waren eigene Analysen im Auftrag von Aldi Süd durchgeführt mit dem Ergebnis dass der Discounter heute zwei Fertiggerichte aus seinem Sortiment nah. 
Erstgerät Lasagne in Verruf jetzt auch Gulasch und Ravioli. 
der pferdefleisch-skandal zieht weitere Kreise damit Kind neue Produkte im Fokus und es ist doch offensichtlich im Fokus durch diese Produkte in Deutschland hergestellt worden sind die aktuellen Analyseergebnisse neue Beweise dass Dinge auf dem Teller landen die man gar nicht essen will und das obwohl es hierzulande genaue gesetzliche Vorgaben für die Kontrolle von Lebensmitteln gibt. 
in Deutschland haben 1,2 Millionen Betriebe welche kontrolliert werden müssen die Kontrollen sind liegen bei ungefähr 500.000 sollst 50% der Betriebe werden kontrolliert neben Personenkontrollen laut Experten die globalisierten Produktionswege Möglichkeiten für Betrug. 
ein Beispiel ist steht für viele. 
eine Luxemburger Firma bestellte Rindfleisch in Frankreich. 
der Auftrag wandert über Zypern an einem Subunternehmer in den Niederlanden. 
wer kauft das Fleisch in Rumänien geliefert wird Pferdestadt Rindfleisch nach Luxemburg oder Frankreich. 
dort wird es zu Fertiggerichten verarbeite. 
ausgeliefert werden die nach Großbritannien oder auch deutsch. 
EU-weite DNA-Test darauf einigten sich die Mitgliedstaaten heute sollen nun das Ausmaß des pferdefleischskandal untersuchen und klären ob die bisherigen Fälle vielleicht nur die Spitze des Eisbergs sind. 
der Arbeitskampf der privaten Sicherheitsbranche hat an Flughäfen in Hamburg und Nordrhein-Westfalen heute wieder massiver Behinderungen verursacht Mitarbeiter an den Sicherheitsschleusen legten zeitweise die Arbeit nieder zahlreiche Verbindungen mussten gestrichen werden es kam zu langen Wartezeiten morgen und am Sonntag soll es nach Angaben der Gewerkschaft Verdi keine Warnstreiks an den Flughäfen gehen. 
Strategietreffen am Mittag bei der Gewerkschaft Verdi die Mitarbeiter des privaten Sicherheitsdienstes am Hamburger Flughafen besprechen nach 2 Tagen Streit. 
wie es weitergehen soll. 
eine Stunde wird diskutiert dann die Entscheidung beschlossen dass zunächst einmal klar die Passagiere die hier gestrandet sind rauskommen können dass wir am Wochenende nicht streiten werden so wir haben zweitens beschlossen dass wir. 
und allen eine Denkpause verordnen wollen um Gespräche zu ermöglichen. 
stundenlanges Warten am Hamburger Flughafen. 
108 Flüge gestrichen weil das Sicherheitspersonal seine Arbeit niedergelegt hatte. 
verdi fordert für die 600 sicherheitskontrolleur einen Stundenlohn von 14,50 € brutto. 
die Arbeitgeber bieten 12,75 € Stundenlohn ab März und 13,50 € ab 2014. 
auch am Flughafen Köln-Bonn wurde gestreikt in Nordrhein-Westfalen geht es nicht nur um mehr Lohn für das Sicherheitspersonal am Flughafen sondern um alle der insgesamt 34000 Beschäftigten in der gesamten privaten Sicherheitsbranche 30% mehr fordern Sie die Arbeitgeber lehnen ab wir haben wir sowohl in Hamburg als auch in NRW handlungsfähiger Angebote vorgelegt und wer die hat jene Blockadehaltung an den Tag. 
die wir nicht begrüßen wir stehen auch für eine Schlichtung zur Verfügung in Nordrhein-Westfalen Verdi kann sich jederzeit an uns wenden die Telefonnummern sind bekannt. 
ob das Telefon klingeln wird lassen beide Seiten offen an den Flughäfen müssen Reisende zumindest am Wochenende keine neuen Streiks befürchten. 
Tarifkonflikt gibt es auch im öffentlichen Dienst von 15 Bundesländern die Gewerkschaften wollen von Montag an mit Warnstreiks den Druck erhöhen sie haben dazu unter anderem die Beschäftigten in der Verwaltung und in Unikliniken sowie angestellte Lehrer aufgerufen Verdi und die anderen Gewerkschaften fordern 6,5% mehr Geld die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt am 7. März soll weiter verhandelt werden. 
das Gesetz zum umstrittenen Betreuungsgeld kann Inkrafttreten bundespräsident Gauck hat die Vorlage heute unterzeichnet eine Sprecherin erklärte Gaucks verfassungsrechtliche Bedenken seien nicht so durchgreifend gewesen dass sie eine Unterschrift im Wege gestanden hätten. 
Hamburg kündigte dennoch an Verfassungsklage einzureichen nach Auffassung des Stadtstaates hat der Bund seine Gesetzgebungskompetenz überschritten das Betreuungsgeld sollen Eltern bekommen Sie Ihr Kleinkind nicht in eine staatlich geförderte Kindertagesstätte schicken. 
Deutschland sichert der Türkei eine vorbehaltlose Aufarbeitung der Morde zu die mutmaßlich die rechtsterroristische Gruppe NSU begangen hat und Bedenken in der Türkei zu zerstreuen ist der nsu-untersuchungsausschuss des Bundestages nach Ankara gereist die Abgeordneten wollten dort erklären wie es dazu kam dass die Terrorzelle so lange unentdeckt blieb. 
acht der zehn Opfer hatten türkische Wurzel. 
der nsu-untersuchungsausschuss wollte ein Zeichen der Verständigung setzen und kam in die Türkei in Ankara informierten die deutschen Abgeordneten die türkische Regierung über den letzten Stand der Ermittlungen. 
wir haben Wert darauf gelegt Hilfe sagen wir sind transparent wir werden auch in den Abschlussbericht auf türkisch vorlegen wenn er vorliegt im Sommer 2000. 
13 g steht für Fragen dass er zu Verfügung ein Grund für die zweitägige Reise war auch die wachsende Unzufriedenheit in der Türkei über die schleppenden Ermittlungen die türkische Regierung hatte bereits im vergangenen Jahr die Pannen bei der Aufklärung der Mordserie scharf kritisiert. 
auch dazu erhofft sich der stellvertretende Ministerpräsidentin Zukunft mehr Informationen. 
Hotel Poesie warten auf den Bericht der uns zeigen wird. 
bei der Suche nach den Tätern irgendwelche Fehler oder Fahrlässigkeit aufgetreten sind. 
Kelheim gebirgig mal. 
aber der Besuch sollte nicht nur ein Informationsaustausch sein sondern auch dazu dienen die Beziehungen zwischen den beiden Ländern wieder zu stärken. 
dass man sehr große Hoffnung auch in die Aufklärung setz mit Blick darauf dass ich das Verhältnis zwischen Deutschland und der Türkei natürlich nicht verschlechtern soll sondern das Vertrauen welches auch erschüttert ist wieder hergestellt wird. 
fürs Erste hat der Ausschuss Vertrauen zurückgewinnen können trotzdem wird die Türkei den Verlauf der Ermittlungen in Deutschland genau beobachten. 
das World Press Photo des Jahres 2012 ist gekürt die Jury wählte es aus mehr als 100.000 Bildern aus der schwedische Fotograf Paul Hansen hat es im Gazastreifen aufgenommen es zeigt Trauernde Palästinenser und zwei Kinder die bei einem israelischen Luftangriff getötet worden sind dieses und andere preisgekrönte Fotos werden in den nächsten Monaten in rund 100 Städten weltweit ausgestellt. 
gegen den südafrikanischen Leichtathleten Oscar Pistorius ist heute Mordanklage erhoben worden. 
die Staatsanwaltschaft wirft dem mehrfachen Paralympics Sieger vor seine Freundin vorsätzlich erschossen zu haben bei der ersten Anhörung vor dem Untersuchungsrichter in Pretoria wie es Pistorius alle Vorwürfe zurück sein Antrag auf Freilassung gegen Kaution wurde abgelehnt der an beiden Beinen amputiertes Sportler war gestern festgenommen worden. 
und nur die wettervorhersage für morgen Samstag den 16 Uhr Februar. 
in Deutschland steigt der Luftdruck Morgen sowohl von Westen als auch von Osten in der feuchten Luft bleibt ist aber noch auf trübel Sonntag und Montag lässt sich die Sonne etwas öfter blicken bevor von Nordosten wieder Wolken mit Regen und Schnee heranziehen heute Nacht ist es verbreitet wolkenverhangen zum Teil auch neblig in der Osthälfte und im Bergland fällt stellenweise etwas Schnee Richtung Westen erregen doch am Tag meist trübe hier und da kommt die Sonne hervor vor allem im Südwesten mitunter regnet es ein wenig in der Osthälfte und im Bergland ist doch Schnee dabei. 
morgen weht der Wind schwach aus unterschiedlichen Richtungen. 
am Nordrand des Erzgebirges heute Nacht - 6 Uhr im Emsland bis +3 Grad am Tag Temperaturen von 0° im Bayerischen Wald bis 6 Uhr am Niederrhein am Sonntag viele Wolken oder Nebel ab und zu Sonne ist fallen nur vereinzelt ein paar Tropfen oder Flocken am Montag zum Teil freundlich aber im Nordosten lebt der Wind stark auf dabei 10 Regen und Schnee heran am Dienstag unbeständig mit Schnee oder Schneeregen an den Küsten windig. 
um 21:45 Uhr begrüßt sie caren Miosga in den Tagesthemen dann zeigen wir Ihnen neue Bilder des Asteroiden und besprechen mit dem ARD Wissenschaft Experten ranga Yogeshwar wie gefährlich die Geschosse aus dem All sind. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
