hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
für die Menschen in Syrien hat das Osterwochenende keine Atempause im Bürgerkrieg gebracht. 
berichtet wird von vielen Toten und heftigen Gefechten vor allem im Nordwesten des Landes. 
hunderte sollen aus der zwischen Rebellen und regimetreue Truppen umkämpften Stadt Aleppo geflohen sein. 
Wetter am Freitag auf der langjährige ARD-Korrespondent jörg Armbruster in einem Schusswechsel geraten und schwer verletzt vor. 
seit heute ist der zurück in Deutschland. 
Menschen fliehen vor den Luftangriffen syrischer Regierungstruppen Aufnahmen aus dem internet gefilmt und ins Netz gestellt von Aktivisten die Bilder sollen gestern aufgenommen worden sein in Aleppo hier wurde jörg Armbruster langjähriger ARD-Korrespondent angeschossen. 
Armbruster berichtet seit den 90er Jahren regelmäßig aus dem Nahen Osten bei unter anderem Reporter während des Krieges im Irak. 
und während des Sturzes von Hosni Mubarak in Ägypten Mubarak zurückgetreten. so unter Beschuss genommen worden ganz gezielt wurde dann sofort dort ins Krankenhaus gebracht und ich muss schon sagen auch die Ärzte in Aleppo handelte ich einen super Job gemacht lauter Organisation Reporter ohne Grenzen. im Korea Konflikt verschärft jetzt auch der Süden den Ton die südkoreanische Präsidentin Park geun-hye. 
wie ist die Streitkräfte an auf militärische Provokationen des kommunistischen Nordens entschlossen zu reagieren. 
ohne Rücksicht auf politische Abwägung. 
Pjöngjang hatte Südkorea und den USA in den vergangenen Tagen mehrfach mit Angriffen gedroht. 
die US-Luftwaffe entsandte daraufhin Kampfjets für Manöver in die Regio. 
sie gehen in Stellung und schießen scharf nordkoreanische Soldaten feuern auf ihre Feindbilder die Zielscheiben stehen für die verhaften USA und Südkorea Pjöngjang Staatsfernsehen verbreitet die Propaganda Bilder der Junge Diktator Kim Jong-un inszeniert sich als Feldherr vor allem Südkorea fühlt sich bedroht nachdem das Regime in Pjöngjang den Jahrzehnte geltenden Waffenstillstand aufgekündigt und erklärt hatte man befinde sich im Kriegszustand. 
Präsidentin Park das Militär zu erhöhter Wachsamkeit. 
wir müssen intern im politischen Streit beilegen um der externen Bedrohung zu begegnen. 
auf die USA verfolgen die Provokationen Canyons mit Sorge die Krise in Korea bleibt ein brisantes Dauerthema in Washington. 
Spider-Man dass wir trotz der harschen Worte aufgegangen keinerlei Änderungen bei Nordkorea US-Militär sehen also keine Mobilmachung oder größere Truppenbewegungen. 
bist du schon länger. 
wo ist das Weiße Haus demonstriert heute Gelassenheit friede freude Eierlaufen beim Osterfest mit der Präsidentin Familie kein Wort zu Nordkorea Barack Obama für den Diktator nicht aufwerten. 
die Washington Post berichtet heute wo es Experten hätten Hinweise darauf dass iranische Wissenschaftler Nordkorea beim Bau einer Uranbombe geholfen hätten. 
eine Kooperation zwischen Pjöngjang und Tehran wäre aus amerikanischer Sicht ein Albtraum. 
eine umfangreiche Chronologie des immer weiter eskalierenden korea-konflikt es finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
in Myanmar sind heute zum ersten Mal seit einem halben Jahrhundert private Tageszeitungen erschienen. 
die Menschen in dem jahrzehntelangen abgeschotteten Land konnten an den Kiosk inzwischen 49 Blättern wählen. 
während der Militärherrschaft im früheren Birma hatte der Staat ein Monopol auf Zeitungen die Medienlandschaft galt als eine der am meisten unterdrückten weltweit. 
die Druckerpresse läuft auf Hochtouren die ersten privat verlegten Tageszeitungen in Myanmar seit 50 Jahren. 
während der Militärdiktatur wurde die freie Presse systematisch unterdrückt nur die Staatspropaganda durfte täglich erscheinen Simon lai ist 81 Jahre alt er hat bereits vor der Militärdiktatur als Reporter gearbeitet heute darf er seine eigene Zeitung herausbringen unabhängige Öffentlichkeit. 
kritiker befürchten die alte Pressezensur werde lediglich durch eine neue Form der Kontrolle ersetzt. 
viele Journalisten müssen jetzt lernen die neuen Möglichkeiten zu nutzen. 
unabhängig objektiv und kritisch über die andauernden Konflikte zu berichten dass es den Myanmar mehr denn je gefragt. 
im Streit um Arzneimittel Patente hat der Schweizer Pharmakonzern Novartis in Indien einen Rückschlag einstecken müssen. 
das Oberste Gericht in Neu-Delhi entschied abschließend das Novartis für einen Krebsmedikament kein Schutzrecht in dem Land erhält. 
damit kann das Präparat von indischen Arzneimittel Konzernen kopiert und günstiger verkauft wer. 
Hilfsorganisationen begrüßten die Entscheidung die rechte ärmere Patienten würden da mit Gestell. 
Indien das ist die Apotheke der Armen wird gesagt die Medikamente sind deutlich billiger als in Europa z.b. die meisten Mittel hier tragen keine Markennamen 90% der Arzneimittel wurden in Indien hergestellt es sind Generika Kopien bekannter originale z.b. dieses Medikament gegen Blutkrebs hergestellt in Indien. 
das kostet 135 € pro Monat die Version des Schweizer Herstellers Novartis Basti weg und ist 14 mal so teuer. 
novatest sagt wir haben das Medikament entwickelt. 
der Konzern verlangte deswegen ein Patent. 
das Oberste Gericht Indiens verweigerte das aber das Novartis Medikament sei nicht morgen indische Generikahersteller können das nur kopieren und in andere Länder exportieren das kann für die Kranken auch anderswo überlebenswichtig sein sagt die Organisation Ärzte ohne Grenzen. 
ich und Intervallen in Entwicklungsländern brauchen die Generika die originale können sie gar nicht bezahlen und auch die Regierung dort brauchen die billigen Medikamente für Gesundheitsprogramme. 
Novartis spricht von einem Rückschlag für die Patienten der Konzern will weiterhin Indien investieren aber zögerlich. 
new products neue Produkte beantragen die auch in Zukunft ein paar Cent und wir hoffen dass geistiges Eigentum in diesem Land in Zukunft besser geschützt wird. 
for intellectual property. 
eine country im Fuß einige große Konzerne sind bereits vor indischen Gerichten gescheitert auch Bayer. 
für die Pharmaindustrie ist Indien ein wichtiger Markt es ist der drittgrößte der Welt. 
im Prozess um den Amoklauf in einem US Kino droht dem Angeklagten James Holmes möglicherweise die Todesstrafe. 
die Staatsanwaltschaft kündigte bei einer Anhörung im Bundesstaat Colorado einen entsprechenden Antrag an homes wird zur Last gelegt. 
im Juli vorigen Jahres in einem Kino der Stadt Aurora 12 Menschen erschossen. 
und mehr als 50 verletzt zu haben der Prozess gegen den Studenten beginnt am 5. August. 
das Gerichtsgebäude in centennial nach Denver Familienangehörige der Opfer kommen zur Anhörung viele reagieren erleichtert dass die Staatsanwaltschaft im Fall James Holmes die Todesstrafe fordert wenn du jemanden tötest kann es nur Gerechtigkeit durch die Todesstrafe geben denke ich ich weiß nicht was mein Freund erleiden musste so schmerzlich das auf ist. 
ich will das verstirbt mit der Forderung nach der Todesstrafe hat die Staatsanwaltschaft einen juristischen Deal ausgeschlagen die Verteidigung hatte zuvor ein Schuldbekenntnis von James Holmes angeboten wenn die Anklage nur lebenslange Haft fordern würde der heute 25-jährige wird beschuldigt in diesem Kino im Bundesstaat Colorado ein Blutbad angerichtet zu haben war los soll er das Feuer auf Zuschauer eines neuen Batman Fans eröffnet haben mit ihrem Handy Kameras halten. Öffnungszeiten Licht Luft aus dem Kino fest 12 Menschen sterben mehr als 50 werden verletzt der schwer bewaffnete Schütze lässt sich auf dem Parkplatz des Kinos festnehmen emotionslos wie ein Polizist später sagt die Wohnung des ehemaligen Medizinstudenten ist regelrecht gespickt mit selbstgebauten Sprengstoff fallen der eigentliche Prozess beginnt im August und der könnte schwierig werden denn der Angeklagte war zuvor in psychologischer Behandlung das Gericht wird deshalb auch klären müssen ob Tabs Holmes tatsächlich schuldfähig ist. vor einem Jahr ist das Gesetz zur Anerkennung ausländischer Berufsabschlüsse in Kraft getreten jetzt hat die Bundesregierung eine positive Bilanz gezogen wie sieht die Chancen von Menschen mit ausländischen Wurzeln deutlich verbessert auch in Deutschland in ihren erlernten Berufen zu arbeiten. 
du weißt dass ein Schritt gegen den Fachkräftemangel so das Ministerium. 
die Opposition hält das Gesetz dagegen für Umzug. 
dieses Jahr Ostern ist ein bisschen wie Weihnachten für Susanna keneti nicht nur wegen des Wetters denn es gibt so eine Art Bescherung für die Frau aus Finnland nach Jahren des Wartens darf sie auch in Deutschland als Augenoptikerin arbeiten ihr Abschluss ist jetzt offiziell anerkannt. 
das Schwierigste war dass ich. 
seit 20 Jahren mein Studium beendet habe und das Schwierigste war den Lehrplan zu finden sie sucht jetzt nach einer Teilzeitstelle sowie ihrer sind im vergangenen Jahr knapp 30.000 ausländische Abschlüsse anerkannt worden viele stark reglementierte Berufe sind darunter für die eine spezielle Zulassung erforderlich ist vor allen Dingen berufen die auch in Deutschland dringend brauchen im Reich der Gesundheitsberufe Ärzte Hebammen Psychotherapeutin und ich denke das wird sich in den nächsten Jahren noch verstärken eine reine Erfolgsgeschichte ist das Gesetz allerdings noch nicht erst rund 10% der Betroffenen haben den Antrag auf Anerkennung gestellt da werden noch viel Fachkräftepotenzial verschenkt kritisiert die Linkspartei. 
das ist weniger als ein Tropfen auf den heißen Stein. 
wir brauchen nicht ein Rechtsanspruch auf ein Verfahren sondern Rechtsanspruch auf eine Anerkennung und dort wo die Qualifikation tatsächlich nicht ausreicht. 
muss es ein klares Angebot für eine Nacht Qualifizierungen geben die Bildungsministerin macht die Länder für die Zurückhaltung verantwortlich ist 5 Landtage hätten das entsprechende Gesetz beschloss. 
aber scheint das Anerkennungsverfahren fast ein Selbstläufer zu sein gerade 4% der Anträge wurden bisher abgelehnt. 
die Zahlen zeigen aber auch 10.000 Fachkräfte könnten hier schon seit Jahren in ihrem erlernten Beruf arbeiten wenn es das Gesetz schon früher gegeben hätte. 
Bundesumweltminister Altmaier hat den Ländern Egoismus bei der Umsetzung der Energiewende vorgeworfen sie verfolgten in erster Linie die Interessen ihrer eigenen Unternehmen und schauen erst in zweiter Linie auf ein Gesamtkonzept sagte der CDU-Politiker der Zeitung die Welt er forderte die Länder auf doch noch einer Begrenzung der Strompreise zuzustimmen. 
die meisten wollen allerdings stattdessen die Stromsteuer Zhang. 
zum Abschluss der traditionellen Ostermärsche sind mehrere tausend Menschen in zahlreichen deutschen Städten auf die Straße gegangen wie hier in Nürnberg wandten sich die Demonstranten in diesem Jahr vor allem gegen deutsche Waffenexporte und Auslandseinsätze der Bundeswehr auf dem Frankfurter Römerberg versammelten sich mehr als 2000 Menschen zur Abschlusskundgebung. 
die Ostermarschbewegung hat ihre Wurzeln im Protest gegen das atomare Wettrüsten während des Kalten Krieges. 
Mit dem Kantersieg im Liga Duell gegen den Hamburger SV im Rücken geht Bayern München morgen ins Viertelfinale der Champions League Trainer Jupp Heynckes warnte davor dem Gegner Juventus Turin zu unterschätzen. 
Jupp Heynckes sitzt vor dem Champions League Viertelfinal Hinspiel gegen Juventus Turin auf Streicheleinheiten und Regeneration das wird wahnsinnig intensiv wahnsinniges Tempo Zweikampf. 
Verhalten und Aggressivität und der wird morgen alles drin sein was was einfach Spiel ausmacht das ist für mich klar. 
der Bayern-Trainer kann personell aus dem Vollen schöpfen hat im Angriff die Wahl zwischen Nationalstürmer Mario Gomez vielfach Torschütze Claudio Pizarro und Mario Mandzukic von ähnlichem offensiv Potential kann der italienische Meister nur träumen die Truppe von Antonio Conte präsentiert sich in München als kompakte Einheit und stapelt tief das Fundament die Bayern sind einer der Mitfavoriten neben Barcelona und Real Madrid wir sind in der Außenseiterrolle aber wir wollen auch zeigen dass wir nicht zufällig im Viertelfinale stehen. 
italienische Meister macht verbal auf andere Statement ob das auch die Taktik fürs morgige Viertelfinal Hinspiele wird sich zeigen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 2. April. 
nachwievor strömt kalte Luft zu uns zwischen hohem Luftdruck über dem Nordmeer und Tiefs über Süd und Nordosteuropa. 
frühlingshafte Temperaturen sind damit weiter nicht in Sicht. 
eine Nacht halten sich ganz im Osten und südlich der Donau an gewollten sonst ist das klar. 
am Tag bleibt es im Norden und Nordwesten wieder uns da nicht sonst Sonne und Wolken im Wechsel im Osten und Süden überwiegen die Wolken dort kann es hier und da etwas schneien. 
der Wind weht meist mäßig in Böen und im Bergland teilweise auch stark aus Nordost bis Ost. 
in der Nacht -2° unter Wolken in Niederbayern -10° im Nordosten am Tag 0 Grad im Vogtland 10 Grad am Oberrhein. 
Mittwoch ist es im Norden meinst du nicht sonst Nähe Wolken als Sonne vereinzelt schneit es ein Platz im Südosten Teil was auch Regentropfen. 
am Donnerstag Zeit Sonne teils Wolken im Osten schneit es gebietsweise am Freitag mehr Wolken als Sonne hier und da ein paar Schneeflocken im Süden ein paar Regentropfen. 
um 23:15 Uhr hat Tom Buhrow diese Tagesthemen für sie verschaffte Tonlage wie gefährlich ist der Korea Konflikt und verfolgte Christen Gläubige in Indonesien in Bedrängnis. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
