hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bundestagspräsident Lammert hat Vorbehalte gegen den Plan für die Suche nach einem Atommüll-Endlager. 
der gestern im Bundestag vorgestellte parteiübergreifende Gesetzesentwurf sieht vor dass dafür eine Kommission eingerichtet wird Lammert kritisiert nun dass diese Kommission beim Bundestag angesiedelt werden soll obwohl aus seiner Sicht das Bundesumweltministerium dafür zuständig ist dadurch entstehe eine neue Behörde die den Etat des Bundestages künstlich aufbläht. 
so nicht in scharfer Form hat der Bundestagspräsident das geplante Gesetz zur Endlagersuche heute überraschend zurückgewiesen ich bin jetzt lange genug dabei und weiß dass Kritik immer zur Unzeit kommt. 
sie kommt deswegen zum richtigen Zeitpunkt weil wir das Gesetzgebungsverfahren ja nicht beenden sondern gerade begonnen haben sein Haupt Einwand die sogenannte Expertenkommission die einen Atommüll-Endlager suchen soll soll man Parlament und nicht beim Umweltministerium angesiedelt werden es entstünde eine neue riesen Behörde für 6,5 Millionen Euro kritisiert Lammert sein Parteifreund der Umweltminister reagiert gelassen ich gehe davon aus. 
dass dieses Gesetz an Einzelfragen nicht scheitern wird sondern dass ich alle. 
ihrer Verantwortung für das Gelingen des Projektes bewusst sind sogar von der Opposition es geht. 
bei dieser Kommission darum einen Konsens zu finden in Deutschland und. 
wer wäre. 
für einen solchen Konsens besser geeignet als der Deutsche Bundestag das Parlament das geplante Gesetz zur Endlagersuche ist dein parteiübergreifende Kompromiss an dem maßgeblich auch grüne und SPD beteiligt waren es gilt als Durchbruch im jahrzehntelangen Streit um den Atommüll allgemeines Unverständnis daher heute über den Vorstoß des Parlaments Präsident an dem Punkt heute Bundestagspräsident Ausländer verfassungsrechtlichen Rolle daraus argumentiert. 
und das ist ihm unbenommen jetzt müssen wir politisch darüber diskutieren ob seine Kritik berechtigt ist ich meine nicht. 
Veränderungen und Ergänzungen werden aber unausweichlich einmal mehr ist der Macht und selbstbewusster Parlamentspräsident auch eigenen Leuten diesmal Umweltminister Altmaier in die Parade gefahren der Druck bei der Endlagersuche ist groß etliche gravierende Probleme noch ungelöst offen ist daher ob der mühsam errungene Kompromiss überhaupt noch vor der Bundestagswahl realisiert werden kann. 
wohin mit dem Atommüll zu dieser Frage haben wir für Sie Hintergrundinformationen auf unserer Internetseite tagesschau.de zusammengestellt. 
durch das gestoppte drohnenprojekt Euro Hawk Gerät das Verteidigungsministerium weiter unter Druck. 
nach Recherchen der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung waren die zulassungsprobleme schon seit 2004 bekannt also 3 Jahre bevor der beschaffungsvertrag geschlossen wurde das Ministerium hatte dagegen erklärt die Probleme seien erst Ende 2011 erkannt worden. 
Verteidigungsminister de Maiziere hatte das Projekt in dieser Woche. 
Bundeskanzlerin Merkel ist von Papst franziskus zu einer Privataudienz im Vatikan empfangen war. 
im Gespräch ging es um Glaubensfragen und darum wie die Wirtschaft den Menschen besser dienen könne. 
Gastgeschenk überreichte die protestantische Kanzlerin dem Oberhaupt der katholischen Kirche. 
antiquarische Bände des deutschen Dichters Hölderlin und sämtliche Aufnahmen des Dirigenten Furtwängler. 
vor zwei Monaten hatte die Kanzlerin franziskus schon bei seiner Amtseinführung. 
eine Spionageaffäre belastet die Beziehungen zwischen Russland und den USA bereits zu Wochenbeginn hatte der russische Geheimdienst einen mutmaßlichen CIA-Agenten in Moskau enttarnt und ausgewiesen jetzt deckte die Behörde die Identität eines weiteren US-Geheimdienst lassau. 
der örtliche CIA Büroleiter wurde mit vollem Namen genannt was den üblichen Gepflogenheiten widerspricht. 
das US-Außenministerium wollte die Berichte nicht kommentieren. 
eine reichlich bizzarre Geschichte. 
US Diplomat ryan Vorwerk der Mann mit der Perücke wird Anfang der Woche in Moskau wahrhaft. 
er soll russische Geheimdienstmitarbeiter angeworben haben russische Fernsehkameras sind bei der Festnahme dabei nur Stunden später eine medienwirksame Vorführung des mutmaßlichen Spions. 
die Russen wollen bei Google ein altes Handy gefunden haben. 
Perücken und Sonnenbrille. 
Stadtplan einen Kompass. 
Bargeld. 
und einen etwas tollpatschig geschriebenen Brief mit einem verlockenden Angebot. 
lieber Freund arbeiten Sie mit uns und Sie bekommen eine Million Dollar im Jahr. 
einen Tag später wird US-Botschafter Michael mcfaul ins russische Außenministerium einbestellt. 
Washington schweigt bislang zu den Vorwürfen. 
der letzte Akt der Affäre. 
russische Geheimdienste die Identität des CIA Büroleiter ist in der US-Botschaft auf eine diplomatische Provokation. 
Geheimdienst Kenner halten die Affäre für ein innenpolitisches Manöver Schimmelschäden es ist offensichtlich dass diese US Diplomat nichts getan hat dass man als eine Straftat bezeichnen könnte. 
das alles ist in die russischen Bürger. 
auf dem Motto. 
überall Feinde ist überall westliche Spione Spione. 
Ryan Vogel soll im Kaukasus nach Spuren gesucht haben die das Attentat den Posten aufklären könnten. 
derweil hat der Chef des russischen Sicherheitsrats. 
heute eine Reise in die USA angekündigt. 
auf den Tag genau vor einem Jahr ging Facebook an die Börse doch für das größte soziale Netzwerk mit weltweit mehr als 1,1 Milliarden Nutzern lief vieles schief an der Wallstreet der Kurs der Aktie stürzte ab und liegt derzeit deutlich unter dem Ausgabepreis von 38. 
die Jubel Show am Firmensitz vor einem Jahr Facebook Gründer Mark Zuckerberg inszeniert den Börsengang mit viel Tamtam. 
doch der erste Börsentag wird zum Debakel zum Handelsschluss liegt die Aktie nur einige Stent über dem Ausgabekurs statt abzuheben fällt die Aktie bald auf 17,55 $. 
er holt sich nur gestern kostete sie 26.25. 
dennoch sehen Experten das Geschäftsmodell Facebook weiter positiv. 
facebook hat gerade nach monopolsituation ist der Standard für soziale Netzwerke wo es immer nur Sinn macht bei dem größten zu sein und diese eine Milliarde User sind schon ein starkes Faustpfand. 
an was in der Waagschale der Physik. 
Facebook lieb von Werbung immer mehr Nutzer surfen mobil in dem Netzwerk deshalb hat das Unternehmen nachgebessert und konnte die Werbeeinnahmen über mobile Geräte im ersten Quartal gegenüber dem Vorjahr verdoppeln. 
mehr Werbung. 
Risiken. 
das problematische ist dass die Mitglieder unruhig werden das zu viel Werbung im Netz ist. 
wenn das problematische ist dass Facebook und Google ein Zweikampf. 
ausführen der sich sicherlich noch steigern wird beide sind dabei. 
in die Domäne des Konkurrenten einzubrechen während Google im ersten Quartal 2,5 Milliarden Euro Gewinn mach. 
bringt das Facebook nur auf 160 Millionen. 
aufholen kann Facebook diesen Abstand wohl nur mit deutlich höheren Werbeprofis and. 
bei einem Zugunglück im Großraum New York sind etwa 70 Menschen verletzt worden. 
der Unfall ereignete sich gestern Abend rund 100 km nordwestlich der Millionenstadt nahe dem Ort verfehlt im US-Bundesstaat Connecticut. 
aus noch ungeklärter Ursache entgleiste ein Pendlerzug und stehst mit einem entgegenkommenden Zug zusammen die Bahnstrecke nach New York wurde gesperrt. 
es sieht übel aus aber es hätte noch schlimmer kommen können einer der Waggons was über die ganze Länge aufgerissen Fotos zeigen wie stark der Aufprall gewesen sein muss. 
Partybus Bremen viele haben geschrien es gab einen lauten Knall Rauch. 
viele Fahrgäste mussten gestern Abend am Rande der Strecke behandelt werden manche hatten Kopf Rücken und Nacken Verletzungen erlitten acht Menschen sind noch im Krankenhaus. 
Heiner Schütte Lebensgefahr. 
die Pendlerzüge verbinden New York City mit dem Schlafstätten in Connecticut 700 Passagiere waren gestern im Feierabendverkehr in den zwei Bahnen unterwegs als einer der Züge entgleiste und mit dem entgegenkommenden kollidiert. 
die Ursache noch Unwetter. 
Türkan Grund anzunehmen dass etwas anderes als ein Unfall war aber wir ermitteln. 
alle Bahnen stehen nun still by an der parallel Strecke gebaut. 
und 300.000 Pendler werden in den kommenden Wochen auf anderen Wegen zur Arbeit nach New York. 
und wieder nach Hause kommen müssen. 
Millionen Musikfans aus ganz Europa schauen heute abend nach Malmö. 
in der schwedischen Stadt wird das Finale des 58 Eurovision Song Contest ausgetragen Musiker aus 26 Ländern gehen an den Start Deutschland wird von der band Cascada. 
kurz vor der großen Show macht sich in Malmö Feierlaune breit bei schönsten Frühsommer Wetter sind zigtausende angereist und beim diesjährigen Eurovision Song Contest dabei zu sein diese Internationalität wirklich werden. 
ich liebe Deutschland ich liebe Cascada Natalie Horler und ihre Band Cascada wird das sicherlich freuen sie treten für Deutschland an wie die meisten Künstler hier singen Cascada allerdings auf Englisch. 
selbst die russische Sängerin Dina garipova trägt ihre Ballade in englischer Sprache vor die große ESC-Party in Deutschland steigt auf der Reeperbahn in Hamburg trotz reichlich Regen. 
Lena Meyer-Landrut die den Wettbewerb vor drei Jahren gewann. 
Peter Jurypräsident in die deutschen Punkte verlesen sie zeigt sich beeindruckt von der Vielfalt der Lieder Musik es gibt teilweise billige Sachen wo man denkt. 
Fortuna Düsseldorf steigt nach nur einem Jahr in der Fußball-Bundesliga wieder ab. 
die Düsseldorfer verloren 0 zu 3 in Hannover und wurden nur noch von Augsburg und Hoffenheim überholt die Kraichgauer retteten sich auf den Relegationsplatz durch einen dramatischen zweizueins Erfolg in Dortmund. 
die Hoffenheimer konnten ihr Glück nach dem Schlusspfiff kaum fassen. 
umfasst das kann man nicht beschreiben zurückzulegen in Dortmund noch mal zurückzukommen zwei Pferde tot zu machen. 
viel Glück zu haben und dann noch zu gewinnen und die Navigation zu sein. 
in der sechsten Minute ging der Champions League Finalist durch Robert Lewandowski wird 1 zu 0 in Führung danach hatte der BVB Song sind die Hoffenheimer gleich dreimal in die zweite Liga zu schließen dann die 77. Minute Hummels der sich in dieser Szene auch noch verletzt fault Volland Strafstoß Salihovic verwandelt und plötzlich glaubt Hoffenheim Anzünder 5 Minuten später Notbremse Weidenfeller gegen Schipplock rot für den Dortmunder Torwart Kevin Großkreutz muss ins Tor weil der BVB schon dreimal gewechselt hatte erneut red Salihovic an21 Hoffenheim dann die Nachspielzeit an letzter Angriff Marcel Schmelzer Schuss geht ins Tor Siri Drees gibt den Treffer nimmt seine Entscheidung nach Rücksprache mit dem Assistenten aber zurück Lewandowski stand im Abseits kein Tor Hoffenheim gewinnt und feiert die. Sohn Willy Rettung fußball kann so traurig sein Haus vorbei Düsseldorfer Abstieg Depression direkt nach dem Schlusspfiff überall universita gut zu erkennen auch das Düsseldorf heute in Hannover die deutlich schwächere Mannschaft ist 36 Minuten 0 auf 21 zu 0 Hannover führt Fortuna in Not und die wird immer größer 61 minute Ya Konan mit seinem ersten tortenzeit Timo und genau 15 Minuten später ist es derselbe Stürmer der rot zum Sieg und grün Richtung Zweitliga natürlich ist es jetzt schon mega traurig und auch sehr frustrierend und einfach. Elstal niederschmetternd aber ich glaube in den nächsten Tagen wäre einfach begreifen was das für eine Scheiße ist und was wir damit angestellt haben Düsseldorf verliert in Hannover 0 zu 3 und wird mit diesem Tag noch lange Haare. 
und hier die weiteren Ergebnisse Stuttgart Mainz 2 zu 2 Nürnberg Bremen 3 zu 2 Freiburg Schalke 1 zu 2 mönchengladbach München 3 zu 4 Frankfurt Wolfsburg 2 zu 2 Augsburg Greuther Fürth 3 zu 1 Hamburg Leverkusen 0 zu 1. 
die Abschlusstabelle der 50 Bundesligasaison und Meister München Dortmund und Leverkusen nehmen direkt an der Champions League teil Schalke erreicht die Qualifikation Freiburg als 53 in der Europa League an auch Frankfurt spielt international die zweite Hälfte Augsburg auf Rang 15 ist auch in der kommenden Saison erstklassig. 
Hoffenheim trifft in der Relegation auf Kaiserslautern den Drittplatzierten der zweiten Bundesliga Düsseldorf ist neben Greuther Fürth II abstain. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 19. Mai. 
Ausläufer der Tiefe bei England und über Frankreich machen sich noch im äußersten Norden und morgen vom Südwesten bis in die Mitte Deutschlands bemerkbar dazwischen ist es recht freundlich. 
in der Nacht regnet es im Norden mitunter noch auch im Süden und Westen wird es wolkiger und von der Eifel bis zum Bodensee fällt hier unter Regen sonst ist es zum Teil klar. 
morgen ganz im Norden viele Wolken und einzelne Schauer im Südwesten zeitweise Regen im übrigen Land zunächst meist freundlich mit Sonne und Wolken später kommen von Ostbayern bis in die Mitte zum Teil kräftige Schauer und Gewitter auf. 
getan vereinzelt Sturmböen sonst schwacher Nordost im Süden mäßiger Westwind. 
gute Nacht Tiefstwerte von 12 Grad in Vorpommern bis auf dich 4 Grad bei klarem Himmel. 
morgen werden an der oberen Donau 11 in der Lausitz 26° erreicht. 
am Pfingstmontag im Westen zum Teil länger andauernder Regen sonst viele Wolken mit Schauern und einzelnen Gewittern am meisten Sonne gibt es im Osten. 
Dienstag und Mittwoch bleibt es wechselhaft mit etwas Sonne vielen Wolken schauen und Gewitter. 
die tagesschau meldet sich wieder um 9:10 Uhr. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen ab. 
