hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und abends meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
USA haben nach Worten von Außenminister Kerry klare und schlüssige Beweise dass die syrische Regierung vergangene Woche Giftgas gegen die eigene Bevölkerung eingesetzt hat. 
dabeisein mehr als 1400 Menschen getötet worden. 
die USA erwägen weiter eine Militärschlag auch wenn sie nicht mehr auf die Unterstützung Großbritanniens bauen können das britische Parlament hatte gestern Abends militärische Schritte gegen Syrien abge. 
mehrere Stunden hat Obama heute mit seinen Sicherheitsberater in über einen möglichen Alleingang gegen Syrien beraten das wegbrechen des britischen Partners ist für den Präsidenten ein herber Verlust. 
doch kein Argument den möglicherweise kurz bevorstehenden Militärschlag. 
ebenfalls abzubrechen. 
die Regierung sieht Kern Interessen der USA tangiert und mein Tanten zu müssen. 
die USA stehen nicht alleine das versuchen die großen sender zu vermitteln auf Frankreich die Türkei und Saudi-Arabien würden einen Militärschlag unterstützen. 
der Kongress ist noch im Urlaub doch gestern hatte Obama in einer Telefon schalte versucht wichtige Abgeordnete von seinen beweisen gegen das Assad-Regime zu überzeugen. 
schul mit Erfolg. 
doch noch immer gibt es erheblichen Unmut über Obamas möglichen Alleingang. 
amriville ich bin sehr enttäuscht über unseren Präsidenten und commander-in-chief er hat unser Land und sich selbst in eine gefährliche Situation manövriert. 
vor einer knappen Stunde tritt Außenminister Kerry vor die Presse und präsentiert erste Geheimdienstinformationen. 
seine vielleicht schwierigste Mission denn der Schatten der gefälschten Beweise zu Beginn des Irakkriegs lastet auch auf ihn. 
Rino wir wissen von wo die Raketen abgeschossen wurden und zu welcher Zeit. 
wir wissen wo sie eingeschlagen sind und wann. 
wir wissen dass die lackierten nur von Gebieten kamen die Form Assad-Regime kontrolliert werden und dass sie ausschließlich Viertel der Opposition trafen. 
Harry verweist mehrfach auf die schriftliche Zusammenfassung der Beweise darin wird von einem abgehörten Telefonat eines hochrangigen syrischen Offiziers berichtet der sich besorgt äußert dass die UN die Beweise für den Giftgasanschlag entdecken könnten. 
zudem wird auf rund 100 Videos verwiesen die Aussicht des amerikanischen Geheimdienstes nicht von der Opposition gefälscht sein können. 
viele Informationen dürfen doch nicht freigeben. 
Lenore gebetsaktion.at schnellen und Methoden zu schützen werden wir jedoch einiges von dem was wir wissen nur den Abgeordneten zugänglich machen den rechtmäßigen Vertretern das voll. 
Amerika wird handeln und zwar bald daran besteht auch auf den US Sendern kein Zweifel mehr. 
zur Rede von US-Außenminister Kerry jetzt live aus Washington Tina hasse. 
das was Carry in einem starken und hoch emotionalen Auftritt gerade vorgelegt hat ist nicht weniger als die Anklageschrift gegen das Assad-Regime und die Vorbereitung für die möglicherweise bald bevorstehenden Militärschlag. 
die Welt können auch diesen beweisen nicht weiter wegschauen heißt die Botschaft. 
das Zeitfenster hierfür ist eng die UN-Mission ist beendet angerler Candy Chef Inspektorin wird bereits morgen uN-Generalsekretär Ban Ki Moon über die Funde informieren. 
und in wenigen Minuten hören wir gerade wird auch der Präsident vor die Presse treten. 
die Uhr tickt und damit zurück zu Renz Jens Riewa. 
Frankreich ist anders als Großbritannien weiter zu einem Militärschlag gegen die syrische Führung bereit. 
Präsident Urlaub sagte der Zeitung Dumont einen chemiewaffeneinsatz erfordere harte Strafmaßnahmen er deutete an einen Angriff sei schon vor Mittwoch nächster Woche möglich. 
an diesem Tag bereit das französische Parlament über die Syrien-Krise. 
über eine Militär Einsatz entscheidet in Frankreich aber allein der. 
Großbritannien hat er sich Anfang der Woche noch vehement für einen Militärschlag gegen Syrien eingesetzt. 
doch das Unterhaus machte Premierminister Cameron gestern Abend einen Strich durch die Rechnung. 
unter britischer Flagge wird es keinen Militärschlag gegen Syrien geben die Regierung erklärt den Rückzug nachdem ihr das Parlament überraschend die Gefolgschaft versagt. 
das Parlament hat gesprochen es will keine britische Beteiligung an Militär einsetzen und wir werden auf dieser Grundlage Hand. 
Oma bessert die Mehrheit des Unterhauses lehnte einen Kampfeinsatz grundsätzlich ab Cameron scheiterte selbst mit seinem abgeschwächten Vorschlag erst nach der UN Inspektion über einem Militär Angriff zu entscheiden auf 30 konservative sagt nein und blamiert nicht so ihren premier manchmal ist es klug einen Schritt zurück zu machen der Gewalt in Syrien Bürgerkrieg hätte sich in einen regionalen. 
ohne echte Beweise für Ersatz Schuld wollte Leber Cameron einen Waffengang schließlich doch nicht durchgehen lassen die Menschen sind sehr besorgt über den Chemiewaffen Angriff in Syrien aber sie wollen dass wir die Lehren aus Irak ziehen und nicht in einem Krieg rennen er trete weiter international für ein robustes vor dem den das hat ein sagt der Premier dem selbst und militärisch die Hände gebunden sind David Cameron verliert seine führende Rolle im Syrien Konflikt dass er seine eigenen Abgeordneten nicht im Griff hat beschädigt seine Autorität nach innen und außen. 
der Premier wollte gegen den Despoten in Syrien in den Kampf ziehen. 
nun bescherte ihm das Parlament zu Hause die größte Niederlage seiner Amtszeit. 
Chemiewaffen Inspektoren der Vereinten Nationen haben ihre Mission in Syrien offiziell beendet morgen wollen sie das Land verlassen. 
1 un Sprecher sagte nun müssten die Proben eingehend analysiert werden wie lange die ist daran werde sei nicht absehbar. 
unterdessen Flammen die Kämpfe in Syrien wieder auf. 
die Feuerpause dauerte nicht lange Ersatz Luftwaffe greift einen Ort an in dem die UN Experten jüngst noch ermittelt hatten der Krieg geht weiter und das mit unverminderter Brutalität. 
während die Inspektoren bei Damaskus nach Giftgas suchen soll bei Aleppo ein Flugzeug eine Brandbombe auf eine Schule abgebrochen haben. 
Reporter des britischen Senders BBC Film diese grausamen Bilder. 
10 Menschen starben Lehrer und Schüler erlebten schwerste Verbrennungen sagt eine britische Ärztin die derzeit in alle womit arbeitet vielleicht war es Napalm oder etwas ähnliches in diesem Chaos ist es schwer das genau festzustellen die UN Inspektoren haben ihre Ermittlungen in Syrien abgeschlossen. 
sie besuchten noch ein Militärkrankenhaus in dem Soldaten der syrischen Armee behandelt werden die sollen mich chemischen Substanzen in Kontakt gekommen sein als sie in Juba ein Waffenlager der Rebellen entdeckt. 
die Armee hatte schon alliston mehrere Kanister mit Chemikalien präsentiert daneben Gasmasken und Arzneimittel der Fund sollte belegen dass die Rebellen über Chemiewaffen verfügen. 
morgen werden die UN Inspektoren Syrien verlassen danach die Proben auswerten und ihren Bericht zum mutmaßlichen Giftgaseinsatz am21 August abschließen das Ersatz Amewi hierbei Aleppo Brandbomben gegen Zivilisten einsetzt das darf schon jetzt als gesichert gelten die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hatte dafür schon vor Monaten Belege vorgestellt. 
mir zum Thema bei tagesschau.de unter anderem eine Interview unserer Korrespondentin ina Ruck mit einem außenpolitischen Berater der russischen Regierung über die Rolle Moskaus im Syrien Konflikt. 
an diesem Wochenende treffen Bundeskanzlerin Merkel und der ist für die Spitzenkandidat Steinburg im einzigen Fernsehduell aufeinander. 
am Sonntagabend stellen Sie sich den Fragen von vier Moderatoren. 
Steinbrück hatte sich zu mehreren Diskussionsrunden bereit erklärt Merkel bestand aber auch nur einem Termin. 
das Duell wird live im Ersten und vier weiteren Programmen aus Geschrei. 
am linken Puls wird die Kanzlerin stehen am rechten ihr Herausforderer. 
im Studio ist schon alles bereit für das grosse Fernsehduell. 
es wird das erste und einzige Aufeinandertreffen von Merkel und Steinbrück in diesem Wahlkampf sein. 
das verspricht besondere Spannung. 
auf dass die Bundeskanzler nimm nur ein Duell wollte macht diesen Abend der er so besonders. 
und zu einer wirklich großen Sache zu einem immensen Druck für beide Kandidaten die nur diese eine Chance haben. 
die Redeanteile der Kandidaten sind genau geregelt die Moderatoren müssen also die Uhr mitlaufen lassen drei politische Journalisten und erstmals eine aus der Unterhaltung. 
viel Spielraum bleibt nicht. 
ich trinke natürlich hier mit den anderen auch als Teamplayer auf und versuchen sagt die nicht zu arbeiten. 
aber ich bin auch emotional kann schon mal sein dass mit mir die Pferde durchgehen ich was ich nicht hoffen Peer Steinbrück reitet gern mal eine Attacke als Herausforderer muss er das auch Angela Merkel dagegen hat den SPD-Mann bisher ignoriert nun kann sie nicht mehr ausweichen so ein Duell kann Wähler durchaus beeinflussen knappes Rennen sein es muss ein eindeutigen Sieger geben und im besten Falle schafft es ein Kandidat dann auch noch mein Thema zu setzen dass die letzten Wochen des Wahlkampfs Brett. 
nun schauen erstmal alle auf Sonntag abend. 20:30 Uhr geht es los. 
der neue Rechtsanspruch auf Kita Plätze hat bisher offenbar nur zu wenigen plagen geführt. 
der deutsche Städte und Gemeindebund spricht von bundesweit etwa 50 Fälle. 
die von vielen befürchtete Klagewelle sei ausgeb. 
trotzdem gibt es nach Einschätzung des Verbandes einen wachsenden Bedarf an Kita Plätzen. 
seit Anfang August haben Eltern einen gesetzlichen Anspruch darauf auch Kinder unter drei Jahren betreuen zu lassen. 
rund vier Wochen mit massiven Zugausfällen und Verspätungen soll der Bahnverkehr am Hauptbahnhof Mainz jetzt wieder normal laufen wie die Deutsche Bahn mitteilte gilt von heute Abend an wieder der Regel Fahrplan. 
der Mainzer Bahnhof war wegen Personalmangels im Stellwerk seit Anfang August teilweise vom Fernverkehr abgeschnitten auch viele Regionalbahnen wurden umgeleitet. 
Divan versprach Betroffene Pendler zu entschädigen. 
zeit ist Geld auch Wartezeit wegen Zugausfällen dementsprechend will die Bahn den Zeitverlust ihrer Stammkunden am Mainzer Bahnhof mit Geld ausgleichen wir wollen unsere Kunden bei denen wir uns nochmals ausdrücklich entschuldigen für die Beeinträchtigungen der letzten Wochen. 
entschädigen und zwar auf Basis einer freiwilligen Kulanzleistung die gibt es mit dem Formular Kulanz Mainz damit erhalten Betroffene Inhaber von Zeitkarten bis zu 50 € neben diesen Kosten und im Imageverlust wird die Bahn aus Mainz noch mehr ein Bus mitnehmen müssen der Zweckverband der die Nahverkehrs Verträge mit der Bahn abgeschlossen hat will Geld zurück das bedeutet dass Aldi Zugleistungen die ausgefallen sind nicht bezahlt werden das ist eine Größenordnung für die DB Netz AG an entgangenen trassenentgelte von mehreren hunderttausend Euro. Wenn in diesen Minuten der Zugverkehr in Mainz wieder nach Plan läuft die strukturellen Probleme die zu den Zugausfällen führten sind laut Gewerkschaft nicht beseitigt wir freuen uns natürlich für die Kunden der Bahn das in Mainz die Bahn wieder regelmäßig fährt. 
die Personalprobleme in Mainz möglicherweise temporär gelöst allerdings fehlen uns deutschlandweit noch mehr als 1000 Fahrdienstleiter und das bedeutet meins kann morgen leider Gottes wieder überall sein. 
Montag sind Bahnchef Grube und Bundesverkehrsminister Ramsauer in den Verkehrsausschuss des Bundestages eingeladen Thema der Sitzung die Zuverlässigkeit des Schienenverkehrs. 
der Deutsche Fußballbund bewirbt sich mit München als Spielort für die Europameisterschaft 2020 das Versiegelung des Verbands gab der bayerischen Landeshauptstadt den Vorzug vor Mitbewerber Berlin die EM 2020 wird erstmals nicht in ein oder zwei Ländern ausgetragen sondern die Spiele werden auf 13 Städte in ganz Europa verteilt. 
Pro Austragungsort sind drei oder vier em Party im vorgesehen. 
der Deutsche Fußball-Bund hat sich entschieden München heißt die DFB Bewerber Stadt für die erste paneuropäische Fußball-EM 2020 diese findet auf Wunsch der UEFA dann erstmals in 13 europäischen Städten gleichzeitig statt aber nur jeweils eine Stadt kann für ein Land an den Start gehen für Deutschland also München zurückbleibt der einzige innerdeutsche Konkurrenz Berlin. 
die Unterschiede. 
zwischen beiden Stadion und Städten die sind eher eher marginal. 
aber jetzt sind wir zuversichtlich dass wir für München und für 20/20 auch den. 
Zuschlag erhalten werden. 
Deutschland bewirbt sich mit München für zwei Pakete im Falle des Zuschlags seitens der UEFA würden in der bayerischen Landeshauptstadt drei Gruppenspiele und ein Achtel bzw Viertelfinale stattfinden oder die beiden Halbfinals und das Endspiel. 
soll auch Aussagen. 
dass wir uns auch zutrauen in München. 
die Finalwoche auszurichten. 
die Europameisterschaft auf großen Teilen des ganzen Kontinents sein wegen der bereits bestehenden Infrastruktur mit geringem Aufwand für alle verbunden begründet UEFA Chef Platini ob Männchen dann als Teil Ausrichter beim wohl größten europäischen Fußball Experiment aller Zeiten dabei sein wird entscheidet die UEFA in gut einem Jahr. 
der irische Schriftsteller shameless Phineas gestorben er galt als einer der bedeutendsten englischsprachigen Dichter. 
ihn erhielt 1995 den Literaturnobelpreis als dritter ihre überhaupt in seinen Gedichte und Prosa benden befasste sich hin die oft mit der Geschichte seiner Heimat. 
sein wohl bedeutendstes Werk Norden dreht sich um die Nordirlandkonflikt. 
teen wurde 74 Jahre alt. 
nur die wettervorhersage für morgen Samstag den 31.3 August. 
der Ausläufer eines Nordmeer tief dringt Morgen bis in die Mitte Deutschlands vor ihm folgt kühlere Luft die sich am Sonntag im ganzen Land breitmacht. 
heute Nacht ist es teils klar teils bewölkt in Küstennähe gibt es auch Licht Schauer im Süden und Südosten Morgen zunächst überwiegend freundlich aber aus Nordwesten verlagern sich wollten mit Schauern Richtung Südosten auch einzelne Gewitter sind möglich. 
im Nordwesten wird es später wieder freundlicher. 
der Wind Wirtschaft ist mäßig in Küstennähe auf freshtorge sowie bei Schauern und Gewittern gibt es starke vereinzelt auch stürmische Böen. 
meine Nordsee bei auflandigem Wind heute noch bis 16 Uhr am Alpenrand nur kühle 7 Grad. 
morgen Temperaturen von 17 Grad im Sauerland bis 25 Grad im Süden. 
am Sonntag wird es kühler südlich der Donau fällt zeitweise Regen vereinzelt mit Blitz und Donner im Norden windiges schaue Wetter sonst mal Sonne mal Wolken und meist trocken. 
Montag im Südwesten schon wieder freundlicher und am Dienstag auch wieder wärmer. 
doch hat sich US-Präsident Barack Obama nicht zum Syrien-Konflikt geäußert um 21:45 Uhr wird caren Miosga in den Tagesthemen zeigen was er in der mit Spannung erwarteten Stellungnahme zu einem möglichen Militäreinsatz in Syrien sagen wird außerdem das moralische Dilemma was erlaubt das Völkerrecht. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
