hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die große Koalition ist endgültig unter Dach und Fach mit ihrer Unterschrift unter den Koalitionsvertrag besiegelten die Parteivorsitzenden von SPD CDU und CSU Gabriel merkel und Seehofer das Regierungsbündnis. 
vor knapp drei Wochen hatten sie schon einmal unterschrieben damals noch unter Vorbehalt. 
denn die SPD-Basis musst du noch zustimmen. 
heute sicherten sich die Parteichefs eine vertrauensvolle Zusammenarbeit zu. 
mit 9 Unterschriften ist der Koalitionsvertrag nun besiegelt die Unterzeichner gutgelaunt und irgendwie erleichtert nach wochenlangem Verhandlungsmarathon Angela Merkel zitiert CDU Urvater Adenauer und spielt den Ball an die SPD. 
wenn zwei Menschen immer die gleiche Meinung haben taugen beide nichts zwei Leute die immer gleicher Meinung sind finden Sie bei uns nicht das ist uns das leid das ist uns wesensfremd auch der CSU-Chef gute Zusammenarbeit mit den Sozialdemokraten und verwahrt sich gegen Kritik am Koalitionsvertrag wenn man gut ist. 
und nicht Bunker zur Bewältigung der Vergangenheit morgen soll das Kabinett vereidigt werden vorher stellt sich Merkel zur Wiederwahl da kann ein Besuch bei den Abgeordneten der SPD-Fraktion nicht schaden. 
die haben seit heute einen neuen Chef. 
Thomas Oppermann. 
er will die große Koalition unterstützen verspricht solide Umgangsformen und kann sich einen Seitenhieb auf die Vorgängerregierung nicht verkneifen. 
Wildsau und Gurkentruppe ist kein Drehbuch für die große Koalition. 
wir wollen vernünftig miteinander regieren und Entscheidungen treffen. 
und getroffene Entscheidungen dann auch umsetzen schwarz-rot in Feierlaune noch nicht ganz erst wenn die Wiederwahl zur Kanzlerin morgen mit akzeptabler Mehrheit gelungen ist. 
wird sich Angela Merkel wohl kein Wasser mehr ins Weinglas gießen. 
der neue Oppositionsführer im Bundestag Gysi sieht den Koalitionsvertrag von Union und SPD kritisch. 
der Fraktionschef der Linkspartei sagte den Mitteldeutschen Rundfunk der Vertrag saifallah Prüfaufträge. 
grüßen heiße immer dass nichts passiere. 
zudem erinnerte Gysi daran dass viele Vorhaben unter Finanzierungsvorbehalt stünden. 
die Grünen sehen vor allem den neuen Zuschnitt der Ministerien skeptisch. 
viel diskutiert wird über den Wechsel der bisherigen Arbeitsministerin von der Leyen ins Verteidigungs Rüstung. 
Volker Kauder Fraktionschef der Union salutiert vor der neuen bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen. 
die Kanzlerin steht daneben und lächelt mit dieser Personalentscheidung hat Merkel positiv überrascht nun wird sich zeigen ob das von der Leyen im neuen Amt auch hinbekommt das Ressort gilt als Minenfeld Respekt auf davor weil es in der Tat auch keine leichte Aufgabe ist aber das schöne ist einfach jetzt auch wieder neue Themen zu bewegen und da freue ich mich drauf. 
der Bundeswehrverband weiß welche Themen auf von der Leyen zu kommen. 
wir sind mitten in der Neuausrichtung mitten in der komplexesten Reformen der Geschichte der Bundeswehr nächstes Jahr. 
der Übergang in Afghanistan. 
ja also sie muss schnell arbeiten und sie muss schnell entscheiden aber wohl überlegt zielorientiert und mit Augenmaß. 
die Linkspartei definiert einerseits Erwartungen an die neue Verteidigungsministerin. 
und stellt andererseits in Frage ob diese erfüllt werden können. 
vielleicht gelingt es ihr ja auch die Rüstungsexporte einzudämmen. 
das wäre mal ein politischer Erfolg in den ich mir wünschen würde. 
ich habe allerdings berechtigte Zweifel dass wir in der Tat. 
in der praktischen Politik eine Veränderung erleben werden. 
auch der zukünftige bundeswirtschafts und Energieminister Sigmar Gabriel steht bereits unter verschärfter Beobachtung der Opposition jetzt hat die SPD die gesamte Zuständigkeit für Energie und wir sind sehr gespannt welche SPD sich durchsetzt ob die SPD die mit uns zusammen die Energiewende voran gebracht hat oder die kohlelobby SPD noch formuliert die Opposition vor allem Erwartungen an die Regierung morgen wird die Kanzlerin gewählt. 
danach. 
dürfte die Kritik schärfer werden. 
welche Aufgaben auf die große Koalition warten über Chancen und Risiken informieren wir ausführlich auch auf tagesschau.de. 
vor dem Hintergrund der Krise in der Ukraine haben sich heute die Außenminister der EU und Russland zum einen Ausgleich bemüht. 
statt einer Annäherung wurde bei dem Treffen in Brüssel jedoch der Interessenskonflikt zwischen beiden Seiten deutlich. 
der russische Außenminister lavrov hielt seinen EU Kollegen vor sich in die inneren Angelegenheiten der Ukraine einzumischen. 
die EU Resort chefs wiederum kritisierten den Druck Moskaus auf die Führung in Kiew. 
die Wege auf dem majdan in Kiew mögen teilweise versperrt sein der Weg nach Europa bleibt offen mit dieser Botschaft ermuntern nahezu täglich Politiker aus Europa die proeuropäische Demonstranten in der Ukraine. 
kussland.net dies schamlos selbst rotes mit harten wirtschaftlichen Sanktionen sollte sich die Ukraine doch noch Europa Anja. 
der russische Außenminister aber äußert heute in Brüssel diesen Satz. 
Wasser kommen wir stimmen überein dass jeder die Souveränität jedes Landes auch der Ukraine respektieren und es allen Völkern erlauben sollte frei zu entscheiden wie sie Irland ihren Staat entwickeln wollen. 
also zieh unsere Assoziierung und Handelsabkommen passen völlig zu den bestehenden Handelsverträgen und respektieren die traditionellen Bindungen zwischen Russland und seinen Nachbarn voll. 
wir finden dass die Ukraine gute Beziehungen mit allen Nachbarn haben kann. 
aber ob Moskau diese sich teilt daran zweifeln auch hier in Brüssel viele Diplomaten Russland will ein Fluss. 
und es will Europa von seinen Grenzen fernhalten deshalb konnte es heute keine Annäherung geben. 
jetzt wartet die EU gespannt was morgen passiert wenn der ukrainische Präsident Janukowitsch nach Moskau reist. 
viele Flüchtlinge und armutsmigranten kommen über die Türkei in die Europäische Union. 
heute haben Ankara und Brüssel einen Abkommen zur Flüchtlingspolitik geschlossen. 
darin verpflichtet sich die Türkei illegale Flüchtlinge wieder aufzunehmen die über ihr Gebiet in die EU gelangt. 
im Gegenzug werden türkischen Staatsbürgern Visa Erleichterungen für die EU in Aussicht gestellt. 
irgendwo zwischen dem türkischen Festland und einer griechischen Insel Flüchtlinge in kleinen Booten auf dem Weg nach Europa sie kommen aus Afghanistan den Iran oder Afrika werden von Schleppern losgeschickt auf den kurzen aber gefährlichen Weg zur nächstgelegenen griechischen Insel jährlich schaffen das 40 bis 50.000 wie viele dabei sterben ist ungewiss Flüchtlinge illegal über die Türkei nach Europa kommen und keinen Anspruch auf Asyl haben wieder von der Türkei zurückgenommen werden sowie lässt das Rückübernahmeabkommen dass heute in Ankara unterzeichnet wurde. 
im Gegenzug kommt die EU der Türkei bei der Visumpflicht entgegen in etwa drei Jahren sollen Türken dann ohne Visum in die EU einreisen können. 
Silke das türkische Volk ist sowohl historisch als auch geographisch ein Teil des europäischen Kontinents der Geschichte hat sie stets auch in Europa gelebt und den historischen Verlauf Europas beeinflusst für die Türkei sei das ein Meilenstein Richtung EU aber dem türkischen Ministerpräsidenten geht das nicht schnell genug. 
die Sennerin Carpenter's bis heute die Visumpflicht nicht aufgehoben wurde hat er der EU geschadet als und empfinden dreieinhalb Jahre zu lang und würden uns wünschen dass ist kürzer wird nichtsdestotrotz werden wir in dieser Zeit unsere Aufgaben erfüllen. 
doch jetzt schon belasten die Türkei 800.000 Flüchtlinge aus dem syrischen Bürgerkrieg eine Rückübernahme von Flüchtlingen aus der EU würde dieser Situation drastisch verschärfen unterdessen gehen die Vereinten Nationen von einem dramatischen Anstieg der Flüchtlinge aus dem Bürgerkriegsland Syrien aus bis Ende 2014 werde sich ihre Zahl voraussichtlich auf mehr als 4 Millionen verdoppeln die Flüchtlingslager würden nicht ausreichen um so viele Menschen aufzunehmen so die UN. 
schwere Kämpfe und Luftangriffe werden auch heute wieder aus der syrischen Stadt Aleppo gemeldet. 
Bürgerkrieg in Syrien wird immer gnadenloser ausgetragen über mehrere Wohngebieten der nördlichen Metropole Aleppo sollen Fassbomben aus Hubschraubern abgeworfen worden sein hier im Internet Video angeblich von heute Mittag aus dem Viertel anano nahe des Zentrums von alle Rebellen Sender zeigen die enorme Zerstörungskraft der sogenannten Barrel Bomben die Stahlbehälter sind mit Sprengstoff gefüllt dazu werden Nägel beigegeben und oft auch Öl sie sind eine perfide Erfindung der syrischen Streitkräfte und könnten laut US-Außenministerium durch die beigefügten Brandbeschleuniger eine Wirkung haben die Napalm. 
Gott sei Dach anheben für dieses Massaker ruft diese Hilfe das Regime von Präsident Baschar al-Assad greift verstärkt zu einer Form der Kriegsführung mit allen Mitteln um Menschen in Wohngebieten zu terrorisieren die von Rebellen gehalten werden das gefährlich an diesem Bomben ist dass sie kaum zu kontrollieren sind wie das Medienbüro der revolutionäre von Aleppo mitteilte von gestern bei einem Fass Bombenabwurf in der Nähe einer Schule eine große Gruppe von Schülern getroffen worden seien die bewaffnete Opposition hat unterdessen mit Vergeltungsangriff and gedroht sie forderte Zivilisten in den von der Armee kontrollierten Gebieten auf sich von Militär Stützpunkten und öffentlichen Gebäuden fernzuhalten. 
Spenden für syrische Flüchtlinge können Sie bei der Bank für Sozialwirtschaft Kontonummer 92 92 Stichwort ARD Syrien Nahost außerdem. 
über spendenkonto-nothilfe.de weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
die Sozialisten batschelet hat die Stichwahl um das Präsidentenamt in Chile gewonnen. 
die 62-Jährige setzte sich klar gegen die konservative Kandidatin Matej durch. 
batschelet Fahrpreis von 2006 bis 2010 Presidente. 
für ihre zweite Amtszeit hat sie zahlreiche Reformen angekündigt vor allem im Sozialbereich. 
Chile kämpft noch immer mit den Folgen der Militärdiktatur. 
es ist ihr politisches Comeback als Präsidentin von Chile tausende Anhänger feiern Michelle Bachelet in der Hauptstadt Santiago de Chile ich bin sehr stolz auf das Land dass wir aufgebaut haben aber noch stolzer bin ich auf das Land dass wir in Zukunft gemeinsam gestalten werden faltschnitt will große Reformen durchsetzen z.b. im Bereich Bildung ein gebührenfreies Studium für alle kostenlose Bildung dafür sind die Menschen in Chile in den letzten Monaten immer wieder auf die Straßen gegangen. 
häufig endeten diese Proteste mit Gewalt während der Militärdiktatur hatte General Pino chat das gebührenfreie Studium abgeschafft seitdem sind etwa drei Viertel der Universitäten privat und damit auch sehr teuer und 40000 $ kostet z.b. ein Ingenieurstudium im Schnitt das können sich längst nicht alle leisten viele junge Menschen müssen sich hoch verschulden wenn sie studieren wollen um ihre Bildungsreform zu finanzieren will Michelle bei Schlett unter anderem die Unternehmenssteuern erhöhen Ziele ist ein wirtschaftliches Vorzeigeland in Südamerika. 
vor allem weil es viele Bodenschätze wie Kupfer exportiert doch der Wohlstand ist ungleich verteilt. 
die Schere zwischen Arm und Reich klafft immer weiter auseinander. 
dagegen will batschelet jetzt kämpfen am 11. März tritt sie ihr neues altes Amt an. 
immer mehr Kinder und Jugendliche trinken Alkohol bis zur Bewusstlosigkeit. 
wie das Statistische Bundesamt mitteilte wurden im vergangenen Jahr mehr als 26.000 Jungen und Mädchen im Alter zwischen 10 und 19 Jahren wegen einer Alkoholvergiftung im Krankenhaus. 
das ist die höchste Zahl seit Beginn der Statistik im Jahr 2000. 
besonders markant ist die Zunahme bei den Mädchen insgesamt sind aber deutlich mehr Jungen. 
die Gewerkschaft Verdi erhöht den Druck auf den Internet Versandhändler Amazon. 
an mehreren Standorten wir in Leipzig legten die Beschäftigten die Arbeit nieder Ziel des Aufstands der mehrere Tage dauern soll. 
sind ein Tarifvertrag gemäß dem Einzel und Versandhandel und bessere Arbeitsbedingungen. 
der Versandhändler lehnt das ab und orientiert sich an den niedrigeren Konditionen der Logistikbranche. 
laut Amazon haben die Proteste bisher keinerlei Auswirkungen auf die Auslieferung der weihnachtsbestellungen. 
Indio in der Schweiz sind die nächsten Begegnungen im Fußball Europapokal ausgelost war. 
Achtelfinale der Champions League trifft Bayer Leverkusen auf Paris Saint-Germain. 
schalke spielt gegen Real Madrid Zenit St. petersburg ist der Gegner von Borussia Dortmund und Arsenal London bekommt es mit Titelverteidiger Bayern München zu tun. 
im Sechzehntelfinale der Europa League Treffen der FC Porto und der letzte deutsche Vertreter eintracht-frankfurt aufeinander. 
china feiert seine unbemannte Mondlandung das Staatsfernsehen zeigte Bilder wie die chinesische Sonde auf dem Mond aufsetzt. 
das erkundungsfahrzeug YouTube zu deutsch jadehase. 
so nun die Mondoberfläche geologisch untersuchen. 
ist ein Reiz 9 Meter gefahren und hätte Fotos gemacht. 
head Rennski und Ministerpräsidenten lobten die Mission als Meilenstein in der Entwicklung des chinesischen Raumfahrtprogramm. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 17. Dezember. 
bis zur Wochenmitte bestimmen noch hoher Luftdruck und eine milde Südwest Strömung unser Wetter. 
den Norden Deutschlands Streifen zwar Wolken mit etwas Regen aber erst ab Donnerstag breitet sich der Regen weiter aus. 
heute Nacht ist es vielerorts klar oder nur locker bewölkt Nebelfelder breiten sich besonders in den südlichen Flussniederungen aus dem Norden auch dichte Wolken stellenweise fällt dort etwas Regen. 
am Tag nach Nebelauflösung verbreitet freundlich im Norden und Nordwesten gibt's Wolken vor allem vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht regnet es gelegentlich. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus südlichen bis westlichen Richtungen. 
heute Nacht südlich des Mains unter klarem Himmel frostig an der Nordsee dagegen bis +7 Grad. 
morgen Temperaturen von 0° bei C im Nebel bis 12 Grad im Schwarzwald. 
Mittwoch noch ähnliches Wetter am Donnerstag breitet sich von West nach Ost Regen aus im Süden und Südosten fällt am Freitag zeitweise Regen an der Nordsee Schauer sonst wird es zum Teil freundlich. 
um 22:25 Uhr meldet sich caren Miosga mit den Tagesthemen. 
zum Start der großen Koalition Fragen an den Grünen Fraktionsvorsitzenden Anton Hofreiter und Klub-WM Expedition der Weltfußballer nach Marokko. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
