hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Regierungskrise in Italien ist vorerst abgewendet nach einer überraschenden Kehrtwende von Silvio Berlusconi. 
er hat heute anders als erwartet Ministerpräsident letta bei der entscheidenden Vertrauensabstimmung im Senat. 
ausdrücklich unterstützt. 
ursprünglich wollte Berlusconi Neuwahlen erzwingen um sich trotz rechtskräftiger Verurteilung. 
seine politischen Ämter zu. 
er schenkte oben als viele in seiner Partei beim Konfrontationskurs gegen Blätter nicht mehr mit zu. 
wohl selten stand so viel auf dem Spiel im altehrwürdigen Senat. 
und wo noch nie war die Spannung zu groß. 
wenige Minuten vor der Abstimmung gehen Silvio Berlusconi ans Mikrofon er der seit Tagen alles unternimmt die Regierung zu stürzen was er eine Stunde zuvor noch einmal bestätigt hat nicht ohne internen Streit habe seine Fraktion beschlossen der Regierung das Vertrauen auszusprechen die Figuren das politische Chaos abgewendet Italien admit auf ich bin sehr zufrieden natürlich. 
finde aber so schreibt die italienische Presse ergibt sich Silvio Berlusconi weil seine eigene Partei allen voran seinen Ziehsohn Angelina Alfano sich nicht am Sturz der Regierung beteiligen will. 
Durchbruch für das Land Berlusconi scheint zu weinen der Rückhalt in der eigenen Partei dahin. 
noch vor einer Woche hätte es niemand für möglich gehalten dass Silvio Berlusconi eine Machtprobe innerhalb seiner eigenen Partei verlieren könnte. 
genau das aber ist heute geschehen. 
gut möglich dass heute nicht nur eine Regierung gerettet wurde sondern zugleich auch das Ende einer Ära eingeläutet wurde das Ende der Ära Berlusconi. 
die EU-Kommission will den Mitgliedstaaten mehr Raum für nationale Regelungen geben. 
Bürgern und Unternehmen könnte so das Leben leichter gemacht werden sagte Kommissionspräsident Barroso. 
als erster Schritt sollen einige Brüsseler Gesetzesvorhaben zurückgezogen werden etwa eine Richtlinie zum Bodenschutz. 
7 Monate vor der Europawahl gilt der Vorstoß der Kommission auch als Reaktion auf die jüngsten Erfolge europakritische Partei. 
wenn es nach dem europäischen Branchenverband der Friseure gegangen wäre dann dürfte Andrea ihren Kunden auch künftig die Haare schneiden aber nicht mehr in solchen Schuhen die hohen Hacken sollte Europa verbieten aus Gründen des Arbeitsschutzes. 
früher hat solches Norwegen oft. 
jetzt nicht mehr why do I have warum muss sowas auf europäischer Ebene geregelt werden wir mitgestalten das für nötig halten dann können Sie das selbst machen. 
necessary. 
das sind neue Töne aus dem Brüsseler Trutzburgen hier in der fabrikations Städte so viele oft umstritten und manchmal kaum verständlicher Vorschriften gelobten die Kommissare heute überraschende Zurückhaltung viele Gesetzentwürfe wollen sie zurückziehen andere gar nicht erst vorlegen. 
es war die Rede von einem Kulturwechsel der in Europas Gesetzgebung süchtig sein. 
i should focus. 
wir sollten uns auf die großen Fragen konzentrieren und nicht auf kleine und wir müssen lernen das sinnlose Gesetze die nötigen Gesetze nur Schwäche. 
manch einer reibt sich die Augen sollte hier wirklich angekommen sein dass viele europäische Vorschriften dem europäischen Gedanken eher geschadet haben. 
eins ist gewiss. 
die Frage welche Aufgaben Europa und welche die Mitgliedstaaten übernehmen. 
wird neben der Euro-Krise die wichtigste Frage der europäischen Politik in den kommenden Jahren werden. 
der will die Kommission nicht als getriebene erscheinen sondern sich lieber an die Spitze der Bewegung setzt. 
zum Vorstoß aus Brüssel finden Sie auf tagesschau.de ein ausführliches Interview mit dem Kommissionspräsidenten Bacchus. 
der Haushaltsstreit in den USA ist noch immer von Stillstand geprägt. 
viele Behörden und staatliche Einrichtungen bleiben weiter geschlossen. 
jetzt soll ein Treffen im Weißen Haus mit US-Präsident Obama und den beiden Spitzen bei der Kongresspartei neue Bewegung in die Verhandlungen bringen. 
Finanz stop war in der Nacht zum Dienstag in Kraft getreten nachdem sich Demokraten und Republikaner nicht auf einen Übergangs Budget einigen kann. 
die gute Nachricht zuerst es gibt heute keine Staus und ungewöhnlich viele Parkplätze umsonst Verkehrs geplagten Washington es ist offensichtlich 100 000 Staatsbedienstete müssen daheim bleiben. 
wir wollen arbeiten immer mehr der in den unbezahlten Zwangsurlaub geschickt und US-Bürger machen ihrem Ärger lautstark Klo. 
ich wollte zur Arbeit gehen und darf nicht ich sei entbehrlich hat bei mir gesagt eine Chance. 
Kongress geht der Dauer Streit zwischen Republikanern und Demokraten in die nächste Runde auch heute zeigt keine Seite Kompromissbereitschaft. 
vor allem die erzkonservative Tea-Party-Bewegung verweigert sich einer Lösung der Haushaltskrise die von John Cena geführte Fraktion der konservativen heillos. 
ein Vorschlag der Republikaner statt eines Gesamthaushalts befristet der einzelne Tat zu verabschieden dürfte im von Demokraten dominierten Senat keine Mehrheit finden. 
ich schon befallen oder Siegfried Haushalt zu 6 Wochen bringt gar nichts wir sollten unsere Budget Probleme endlich langfristig lösen die Amerikaner sind es leid dass wir uns bis aufs Blut bekämpfen was unsere Wirtschaft Millionen Dollar kostet. 
ein Durchbruch im Haushaltsstreit ist nicht in Sicht immer mehr US-Bürger sind frustriert und stellen sich darauf ein dass die öffentliche Verwaltung noch eine Weile stillstehende. 
die politischen Fronten in Washington bleiben verhärtet. 
für den Abend hat der Präsident führende Kongress Mitglieder zu einem Krisentreffen ins Weisse Haus eingeladen. 
beobachter gehen davon aus dass ich Obama nun doch mit Nachdruck als Vermittler einschaltet. 
denn der Dauerstreit. 
Trottel auf seinen Ruf zu beschädigen und den des ganzen Landes. 
US-Verteidigungsminister Hegel und seinen südkoreanische Amtskollege haben ins All einen verteidigungspakt unterzeichnet. 
Hintergrund ist die Sorge vor möglichen Angriffen aus Nordkorea. 
der Pakt beider Staaten bekräftigt außerdem die Rolle der USA als Schutzmacht. 
in Südkorea sind mehr als 28.000 US-Soldaten stationiert. 
ein Atomtest Nordkoreas im vergangenen Februar hatte monatelang für militärische Spannungen in der Region gesaugt. 
zwei Wochen nach einer Greenpeace Protestaktion in der Arktis hat die russische Justiz Anklage gegen die Umweltschützer erhoben 5 Crewmitgliedern des Schiffs Arctic Sunrise wird bandenmäßiger Piraterie vorgeworfen. 
drohen bis zu 15 Jahre Haft. 
die Aktivisten hatten versucht auf eine Ölplattform des Unternehmens Gasprom zu gelangen. 
Babys wirft dem Konzern vor mit Bohrungen das Ökosystem in der Arktis zu gefährden. 
in Hessen ist die erste sondierungs Runde für eine große Koalition ohne greifbares Ergebnis Gebieten. 
Ministerpräsident und CDU-Chef Bouffier und der SPD-Landesvorsitzende Schäfer-Gümbel vereinbarten ein weiteres Treffen in einer Woche. 
die CDU war bei der Wahl Ende September stärkste Kraft geworden jedoch haben weder Schwarz-Gelb noch Rot-Grün eine Mehrheit. 
es ist eine erste Annäherung im Wahlkampf hatten sie sich noch vehement bekämpft jetzt werden aus den Gegnern Gesprächspartner. Und alles andere denke ich werden wir nachher verabredet. 
gemeinsames Kopfnicken gibt es viele Unterschiede Beispiel Flughafen zwar sind CDU und SPD dafür dass die Nordwest Landebahn am Frankfurter Flughafen im Betrieb bleibt aber beim Lärmschutz gibt es Unstimmigkeiten genau wie beim Thema Bildung. 
die SPD will längeres gemeinsames Lernen die CDU will keine grundlegenden Änderungen wir haben anders als in anderen Ländern. 
CDU und SPD das letzte Mal. 
über die Frage diskutiert ob man eine gemeinsame Grundlage für eine Regierung bekommen kann. 
im Jahre 1950. 
seitdem hat es das in Hessen nicht mehr gegeben. 
daraus ist doch klar. 
heute ist der Vorgang nicht nur so ungewöhnlich ist sondern dass die Wege weit sind nichtsdestotrotz waren die Gespräche am heutigen Tage außerordentlich konstruktiv Firmen auch immer im Bewusstsein das wenn man zueinander käme. 
ist am Ende eine klare Perspektive für eine gesamte Periode geben muss. 
und das in einer Sondersituation oder einen Sonderweg wie einer großen Koalition auch große Themen bewegt werden müssen. 
auch wenn sie dich kommenden Mittwoch zu einem zweiten Gespräch treffen eine vor Festlegung sei das nicht beide Seiten wollen in den nächsten Tagen auch mit anderen Parteien ins Gespräch kommen. 
die Verkehrsminister der Länder fordern mehr Geld vom Bund um Straßen Schienen und Wasserwege zu sanieren. 
jährlich sollten 2,7 Milliarden Euro zusätzlich in einem Sonderform zur Verfügung gestellt werden schluckt die Runde bei einer Konferenz in Berlin vor. 
zudem machten sich die Minister dafür stark die Lkw-Maut auf alle Bundesstraßen aus zu weit. 
die Straßen kaputt die Kassen leer allein für Halt und Sanierung der bestehenden Verkehrswege fehlen sieben Milliarden Euro pro Jahr. 
2,3 Milliarden Mehreinnahmen würde die Ausweitung der Lkw-Maut auf alle Bundesstraßen bringen auf die Nutzung von Landstraßen könnte künftig kosten so die Verkehrsminister. 
weil das aber nicht reiche wollen sie nun auch die von der CSU geforderte Pkw-Maut für Ausländer auf Vereinbarkeit mit EU-Recht prüfen bezüglich möglicher Gebühren für PKW haben wir festgestellt ausschließlich bezogen auf nicht in Deutschland zugelassene PKW dass das im Rahmen eines Gesamtmodell cu rechtskonform sein muss. 
Bundesverkehrsminister Ramsauer zufrieden dass die sozialdemokratischen Verkehrsminister die Pkw-Maut für Ausländer zumindest prüfen wollen bei Antwort. 
bisher waren immer Befürchtungen dass Könnemann EU rechtskonform nicht hinkriegen ich habe deutlich gemacht dass das geht und deswegen ist jetzt der Weg dafür frei dies verstärkt in die Koalitionsverhandlungen. 
SPD Verkehrsexperte Florian Pronold gibt sich zurückhaltend ein Prüfauftrag weil noch keine Vorfestlegung. 
wir führen heute keine Koalitionsverhandlungen. 
der Punkt ist dass wir mehr Geld brauchen für die Infrastruktur schwarz-Gelb hat die Infrastruktur verfallen lassen in den letzten Jahren. 
wie lässt sich das marode Verkehrssystem sanieren das Thema dürfte auch bei den sondierungsverhandlungen zwischen Union und SPD am Freitag eine Rolle spielen. 
am Tag nach dem Grubenunglück im Kalibergwerk Unterbreizbach erinnern Kerzen und Blumen an die drei Getöteten Kumpel. 
und da ist noch immer wie es zu dem gewaltigen gasausbruch nach einer Routine Sprengung kommen konnte. 
die drei Bergleute hatten in 700 m Tiefe mehrere Kilometer von der Kohlendioxid Blase entfernt gearbeitet. 
die Ermittlungen von Bergamt und Staatsanwaltschaft sind auch Werks Unterlagen sichergestellt vor. 
so richtig fassen kann es hier noch niemand Trauer und Bestürzung in der Bergbauregion rund um Unterbreizbach am Abend wird der drei Toten Bergleute in einem Gottesdienst gedacht. 
noch weiß niemand warum sie sterben mussten die Katastrophe kam vollkommen unerwartet das Kalibergwerk galt als eines der sichersten weltweit es ist der Eindruck große Betroffenheit. 
aber auch das zusammenstehen es in dieser Situation. 
hier am Standort Unterbreizbach. 
zusammenstehen im Blick auf die Angehörigen. 
aber auch die Bergleute das geht an niemandem spurlos vorbei gestern 13 Uhr eine gigantische Druckwelle schießt aus den Stollen die Katastrophe unter Tage nimmt ihren Lauf in 900 m Tiefe entsteht bei einer Routine Sprengung eine gewaltige giftige Kohlendioxid Wolke sekundenschnell breitet sie sich kilometerweit im Bergwerk aus und überrascht ein Vorauskommando zwei Kumpel retten sich nach oben 2 in einen Schutzraum drei Bergleute Stern jetzt noch unter Tage ermittelt werden aber dafür muss erstmal das Kohlendioxid aus einem Bergwerk heraus befördert werden das insgesamt der Stadt Fläche von München spricht es gibt keine. 
unmittelbarer oder mittelbarer Gefährdung der Personen übertrage wir werden sicherlich Tage Wochen brauchen bis wir wieder. 
wissen wie es weitergeht. 
Flaggen auf Halbmast inzwischen hat die Staatsanwaltschaft Werks Unterlagen sichergestellt ein Teil der Dokumente liegt noch in der Gefahrenzone die vier Überlebenden sollen vernommen wer. 
der us-schriftsteller Tom Clancy ist tot er starb im Alter von 66 Jahren in Baltimore. 
berühmt wurde der Autor mit seinem Spionagethriller an. 
der internationale Durchbruch war Clancy 1984 gleich mit seinem ersten Roman gelungen. 
Jagd auf roter Oktober. 
viele seiner Bestseller wurden auch verfilmt z.b. die Stunde der Patrioten oder der Schattenkrieg der unter dem Titel das Kartell in den Kinos. 
Schauspieler Moderatoren Produzenten und tv-manager am See am Abend auf dem roten Teppich vor dem Kölner Coloneum präsentiert dunkelste Stunde zum 15 mal der Deutsche Fernsehpreis verliehen der von ARD ZDF RTL und Sat1 gemeinsam gestiftet wird die Auszeichnung wird in insgesamt 16 Kategorien vergeben. 
die diesjährigen Ehrenpreis erhält der Schauspieler und Kabarettist Ottfried Fischer für sein Lebenswerk. 
die Lottozahlen. 
17 27 42 43 46. 
47 und die Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de. 
und im Aldi Text ab Tafel 580. 
nur die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 31 Oktober. 
noch bestimmt hoher Luftdruck unser Wetter. 
ab Freitag strömt etwas mildere Luft ein und dann machen sich in der Westhälfte die Ausläufer eines Tiefs bemerkbar. 
über den Südwesten und Westen ziehen heute Nacht einige hohe Schleierwolken sonst ist es meist klar. 
südlich der Donau sowie in Teilen Ostdeutschlands bildet sich ab sich Nebel. 
am Tag Sonne sobald dieser Weg ist später ziehen im Süden und Westen lockere Wolkenfelder auf sie werden im Südwesten dichter und bringen dort etwas Regen. 
der Wind weht mäßig bis frisch mit starken Böen auf den Bergen Sturmböen an der Nordsee stürmische Böen. 
innen 88 Grad am Hochrhein -3° in Sachsen. 
am Tag 9 Grad im Erzgebirge 20 Grad am Rhein. 
die Aussichten. 
am Freitag regnet es in der Westhälfte gebietsweise im Osten ist es zunächst sonnig später wolkiger. 
am Samstag viele Balken hier unter freundliche Abschnitte in einigen Regionen regnet es kräftig am Sonntag lässt der Regen langsam nach. 
Thomas Roth meldet sich um 23:15 Uhr mit folgendem Tagesthemen. 
gescheiterte regierungssturz über die schwindende Macht von Silvio Berlusconi und. 
schwierige Ermittlungen Spurensuche nach dem Grubenunglück in Unterbreizbach. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
