hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
fDP-Chef Rösler fordert ein Ende der führungs Diskussionen seiner Partei. 
auf dem Dreikönigstreffen der Liberalen in Stuttgart rief er zu mir Geschlossenheit auf und wandte seine Kritiker davor die Erfolgsaussichten bei der Landtagswahl in Niedersachsen. 
durch anhaltende Debatten zu schmälern. 
die Abstimmung in zwei Wochen gilt als entscheidend für Röslers politische zu. 
für die Forderung einiger jungliberale nach einem klaren Kurs haben viele in der FDP Verständnis radikalere Forderungen sind dagegen noch Einzelmeinung im Stuttgarter Staatstheater ging es dann vor allem um ihn immer mehr liberale geben Parteichef Rösler die Schuld am Zustand der FDP im Dauer Umfragetief auch an Dreikönig es zerreißt mich innerlich bin ich den Zustand meiner unsere FDP sie. 
ich finde wir können einfach nicht noch länger. 
mit eigenen Entscheidungen war. 
so wie jetzt könne es mit der FDP nicht weitergehen sagt Niebel und ist sich damit Parteichef Rösler einig. 
wer aber will seine Kritiker in die Pflicht nehmen fordert Geschlossenheit für die Niedersachsen Wahl in zwei Wochen sie alle wissen. 
wenn unsere Freunde in Niedersachsen erfolgreich. 
wann ist das die beste. 
die beste Basis. 
Pferdefreundin Bayern. 
oder nach für uns. 
als Freie Demokraten. 
Geschlossenheit und maximalen Erfolg für die FDP will auch Fraktionschef Brüderle und er begeistert die Liberalen in Stuttgart mit einer aufrütteln denn Rede. 
auf in den Kampf ihr Freiheitskämpferin und Freiheitskämpfer für Deutschland für die Freiheit für die Feinde wo Karten in Deutschland offenbar trifft Rainer Brüderle in schwieriger Lage den richtigen Ton er wird Applaus Sieger Devotion für Rainer Brüderle heute müssen Parteichef Rösler Vita in den Ohren klingen Brüderle gilt vielen in der FDP als Letzter Hoffnungsträger um die schwer angeschlagene Partei bis zur Bundestagswahl wieder flott zu machen. 
bist du Niedersachsen Wahl in zwei Wochen herrscht erst einmal Burgfrieden danach geht es wohl wieder um Parteichef Rösler bei einer Niederlage ist er seinen Spitzenjobs schnell los. 
mehr zum Dreikönigstreffen und dem Zustand der FDP gibt's bei uns im Internet unter Tagesschau. 
de. 
die Finanzaufsicht Bafin will die Gehälter und Bonuszahlungen in deutschen Banken verstärkt kontrollieren in diesem Jahr werde es Sonderprüfungen in großem Umfang geben kündigte die Behörde. 
Hintergrund sind Vorschriften die im Zuge der Finanzkrise 2010 verschafft werden. 
seitdem sollen beispielsweise risikoreiche Geschäfte bei denen kurzfristig hohe Gewinne erzielt werden nicht mehr mit Bonuszahlungen belohnt wird. 
die Bankenaufsicht macht ernst zu Beginn des war Jahres kündigte die BaFin heute eine Sonderprüfung für Deutschland systemrelevante Banken an. 
wir halten es für wichtig zu überprüfen ob die Banken den gesetzlichen Anforderungen tatsächlich Nachkommen denn die Kontrolle von Gehältern und Boni ist ein wichtiges Instrument um Fehlentwicklungen im Bankensystem entgegenzuwirken heißt es in einer schriftlichen Stellungnahme gegenüber der Tagesschau. 
Banken die die 2010 verschärften Gesetze für Boni missachten müssen mit Sanktionen rechnen so die BaFin. 
Landi Ankündigung der Sonderprüfung werde aber hoffentlich dazu führen dass die Banken sich künftig an die Regeln halten. 
Finanzministerium und Union begrüßen das Vorhaben das ist jetzt ein Zeichen was gesetzt wird und dieses Zeichen ist auch wichtig. 
weil viele Akteure auf den Finanzmärkten die Botschaft noch nicht verstanden haben. 
die Sonderprüfung der Banken seid zwar richtig reiche aber nicht aus findet die SPD sie will im Wahlkampf für schärfere Gesetze und eine radikale Begrenzung der Bonuszahlungen werden. 
das ganze Bonussystem. 
der Banken und der Finanzindustrie. 
ist marode und gehört auf den Prüfstand diese Bonuszahlung. 
müssen radikal begrenzt werden. 
sie dürfen nicht höher sein als ein angemessenes Fixgehalt. 
bereits in den kommenden Wochen will die BaFin ohne weitere Vorwarnung mit den Prüfungen beginn zwei Jahre lang ist wenig passiert nun macht die dem Finanzministerium unterstellte BaFin plötzlich Druck. 
auch wenn es offen jemand sagen wer aus der Union ist es dazu heute. 
und wollte das Thema Bankenaufsicht im Wahlkampf nicht der SPD und ihrem Kanzlerkandidaten überlassen. 
trotz internationaler Vermittlungsbemühungen ist in Syrien kein Ende des Blutvergießens in Sicht. 
in seiner ersten öffentlichen Rede seit Monaten stellte Präsident Ersatzware Formen und deine nationalen Dialog in Aussicht. 
er bekräftigte aber seinen Führungsanspruch und schoss Verhandlungen mit den Rebellen aus. 
Vertreter der Opposition lehnten den Vorstoß ab und forderten Assad müsse ab. 
die Anhängerschaft jubelten es ist die erste Rede des Präsidenten seit mehr als einem halben Jahr übertragen im syrischen Staatsfernsehen aus dem Opernhaus von Damaskus der hoffte Azad würde Einlenken der wo der enttäuscht statt auf die oppositionellen einzugehen beschimpfte er sie als Terroristen und rief zum Kampf auf. 
Xerion LKW. 
die sogenannten Rebellen kommen zum Teil nicht aus Syrien. 
soll dann aus dem aus. 
wir sind nichts anderes als al-Qaida Terroristen wir werden sie mit allen Mitteln bekämpfen. 
in seiner Rede stellte Ersatz einen Friedensplan vor unter anderem mit der Voraussetzung die Rebellen sollen die Waffen abgeben. 
das ist für die oppositionellen untragbar. 
zumal sie nach eigener Aussage auf dem Vormarsch sind. 
Kämpfe in Daraa südlich von Damaskus. 
aus ihrer Sicht haben sie es satt in die Enge gedrängt das Regime wird schwächer und wird stürzen als hat weiß dass er festgenommen werden wird und nur wenn er sehr viel Glück hat wird er nicht getötet werden die Gaddafi. 
wir stehen hinter dir Warschau Open seine Anhänger nach der Rede aber international ist der syrische Präsident zunehmend isoliert. 
die Bundeswehr hat damit begonnen Patriot Abwehrraketen in die Türkei zufällig. 
zunächst wurde die Waffentechnik von Mecklenburg-Vorpommern zum Hafen in Travemünde geparkt. 
von dort werden die Raketensysteme am Dienstag verschickt. 
Anfang Februar soll die Einheit mit etwa 170 Soldaten in der Türkei einsatzbereit sein die Bundeswehr dort mit Spezialisten aus den USA und den Niederlanden zusammenarbeiten. 
um den Nato-Partner Türkei vor Angriffen aus Syrien zu Schutz. 
wegen der installieren Lage in Syrien will Israel eine neue befestigte Grenzanlage auf den Golanhöhen bauen. 
damit solle der jüdische Staat vor Terrorismus geschützt werden. 
bekommt der ministerpräsident Netanjahu den Schritt. 
unendlicher Schutzzaun an der Grenze zu Ägypten steht bereits kurz vor der Fertigstellung. 
die Sicherheitspolitik ist eines der zentralen Themen im Wahlkampf in gut zwei Wochen wird in Israel ein neues Parlament gewählt. 
jung erfolgreich national ihr ist der neue starte israelische. 
Naftali Bennett 40 Jahre multimedia. 
eine neue Partei jüdisches Haus liegt in allen Umfragen starten zu fast 20 könnte Bennet bei den Parlamentswahlen erreichen seine Anhänger vor allem junge national religiöse ist heute Abend noch gekommen. 
Hoffnung wir vertrauen letztes Mal habe ich nicht angewählt. 
Bennet spricht Klartext verkündet seine radikalen an sich. 
mein Plan ist klappt es soll niemals einen palästinensischen Staat zwischen dem Mittelmeer und dem Jordan geht er sich schon als Sieger nun muss ja um die klare Mehrheiten heute abend appellierte Benjamin. 
in zwei Wochen sind überall noch hält der Aufwärtstrend verwendet an doch jetzt wird im rechten Lager wohl mit noch härteren Bandagen gekämpft werden der britische new kann man Natalie Bennett Sets Premierminister Netanja Unterdruck. 
der hat Neuwahlen frühzeitig ausgerufen auch wenn er mit einem deutlichen Wahlsieg rechnete. 
Umfragen ist der davon aber weit entfernt die Opposition ist zersplittert aber viele nationale und Rechte Wähler wollen Bennet ihre Stimme geht. 
der ägyptische Präsident Mursi hat den Einfluss der islamistischen Muslimbrüder in der Regierung gestärkt. 
im Rahmen einer Kabinettsumbildung tauschte emoji zehn Minister aus. 
da mitziehen drei weitere Vertreter der Muslimbrüder ins Kabinett ein. 
vor einer besonders schweren Aufgabe steht der neue Finanzminister. 
die Wirtschaft steckt tief in der Krise. 
die Landeswährung hat deutlich an Wert verloren. 
morgen sollen die Verhandlungen mit dem Internationalen Währungsfonds über Finanzhilfen fortgesetzt. 
Papst Benedikt XVI hat seinen langjährigen Privatsekretär Georg Gänswein zum Bischof geweiht. 
bei einer feierlichen Zeremonie im Petersdom erhielt der ständige Begleiter des Papstes den Rang eines Erzbischofs die Entscheidung wird als Vertrauensbeweis gewertet. 
bin der Vatikan im vergangenen Jahr durch die Weitergabe vertraulicher Dokumente erschüttert worden war. 
neben Gänswein erhielten drei weitere geistliche die Bischofsweihe. 
am heutigen Dreikönigstag hat bundespräsident Gauck im Schloss Bellevue die sternsingerempfang Kinder aus dem Bistum Mainz überbrachten ihn den traditionellen Segel. 
bundesweit sind rund um den Jahreswechsel etwa 500.000 Sternsinger unterwegs sie gehen von Haus zu Haus und sammeln Spenden das jährliche Sternsingen gilt als weltweit größte Solidaritätsaktion von Kindern für Kinder. 
in Hannover mussten etwa 25.000 Menschen den Tag über ihre Wohnungen und Häuser verlassen. 
Grund für eine der aufwendigsten Evakuierungsmaßnahmen der Stadtgeschichte war der Fund zwei Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg. 
eine der Bomben erwies sich als ungefährlich II wurde am frühen Abend gesprengt. 
die Zehn-Zentner-Bombe lag direkt vor einem großen Wohnblock eine Entschärfung war nicht möglich wie Sprengmeister mussten den Blindgänger vor Ort springen mit Stroh Sandsäcken und 25 Tonnen Wasser war die Bombe abgedeckt worden. 
dann schließlich nach stundenlangen Vorbereitungen die Zünder. 
danach große Erleichterung. 
wir sind sehr zufrieden wenn ich das richtig beurteile ist noch nicht mal eine Fensterscheibe kaputt gegangen wir haben hier eine britische Zehn-Zentner-Bombe gehabt die in zwei Hälften auseinander gebrochen war und unsere Zielrichtung war's. 
das noch vorhandene Langzeit sind System durch eine gezielte Sprengung unschädlich zu machen für die Entschärfung hat eine 25000 Menschen ihre Wohnungen verlassen müssen zwei Altenheime mit vielen bettlägerigen Bewohnern wurden evakuiert Straßenbahnlinien gesperrt hunderte Menschen haben den ganzen Tag über in einer nahen Schule aus die als Notunterkunft eingerichtet worden war mit der Sprengung am Abend endete dann für die Anwohner ein langer nervenaufreibender Tag sie konnten in ihre Wohnungen zurückkehren. 
Gregor Schlierenzauer hat zum zweiten Mal in Folge die Vierschanzentournee der Skispringer gewonnen der Österreicher entschied das heutige vierte springen in Bischofshofen für sich. 
unterwegs anders Jacobsen aus Norwegen sowohl in der Tageswertung als auch im Gesamtklassement auf 12. 
die deutschen Skispringer verpassten einen Podestplatz. 
gegenseitiger gratulation Schlierenzauer und Jacobsen konnten bei dieser Tournee jeder hat zwei Tagessiege feiern doch der Österreicher macht doch heute auch noch den Gesamtsieg perfekt vor 20000 Zuschauern hat der Gregor Schlierenzauer schon nach dem ersten Durchgang in Führung gelegen und auch im Finale funktionierte das mit dem guten Nerven und sauberer Technik 137mm der Tagessieg und vor allem die Tonne Titelverteidigung vor den Norwegern Jakobsen und jede glückliche Sportler auf dem Podest aber nur ein zufriedener DSV-Adler Michael Neumayer zeigt er im Regenwetter zwei gute Sprünge oder 8. und schob sich als bester Deutscher in der Gesamtwertung auf Rang sechs das war nicht der Tag seiner Teamkollegen. 
Wellinger gelang ein weiter Sprung. 
der Sturz der Beine jubeln. 
und riesen Enttäuschung für Severin Freund sagen 33 statt Butter ist also ein trauriges Ende für ihn bei diesem Turnier Finale. 
Skirennfahrer felix Neureuther hat beim Weltcup Slalom in Zagreb als V das Siegerpodest um 22 Uhr Hundertstel Sekunden verpasst angesichts seines schweren Trainingssturz ist und eine Erkältung war der Garmisch-Partenkirchner dennoch zufrieden auch wenn Neureuther seinen Erfolg am Neujahrstag beim Parallelslalom in München nicht wiederholen konnte der Sieger Marcel Hirscher aus Österreich baute seine Führung im Slalom Weltcup auf 79 Punkte von Neureuther aus und krönte sich vor dem Schweden Möhre und Landsmann macht zum Ski König von Zagreb und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 7.. 
morgen geraten wir unter Hochdruckeinfluss und im Westen und Süden wird es etwas freundlicher ab Dienstag dominiert wieder tiefer Luftdruck in der zweiten Wochenhälfte wird es dann kälter und zumindest Richtung Nordosten winterlicher. 
im Osten und Südosten fällt heute Nacht gebietsweise Regen im Bergland auch Schnee der in der Lausitz bis zum Morgen tiefere Lagen erreicht. 
den Osten und Südwesten lockern die Wolken mitunter auch von dort kann sich morgen regional die Sonne zeigen sonst meist Wolken fahren mit etwas Regen fällt vor allem am Erzgebirge sowie vom Bayerischen Wald bis zum östlichen Alpenrand. 
Wind weht schwach aus überwiegend westlichen Richtungen im Nordosten kommt er aus Südost und ist an der Ostsee mäßig. 
heute Nacht am Niederrhein bis 7 Grad am Alpenrand leichter Frost. 
morgen reichen die Temperaturen von 2 Grad an der Oder bis zu 10 Grad am Oberrhein. 
am Dienstag zeigt sich die Sonne am ehesten im Westen und Südwesten am Mittwoch im Süden sonst gibt es viele Wolken und gebietsweise Regen. 
Samstag sinken die Temperaturen und damit auch die Schneefallgrenze. 
wir melden uns wieder um 23:15 Uhr mit Ingo zamperoni. 
seine Tagesthemen eine Rede auf dem Prüfstand Philipp Röslers Auftritt beim Dreikönigstreffen und. 
Geschenk zum russischen Weihnachtsfest gérard Depardieu bekommt seinen neuen Reisepass. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
