hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Protestbewegung in der Türkei bietet der Regierung trotz herrschen Vorgehens der Polizei weiter die Stirn. 
in Istanbul räumten Einsatzkräfte in der Nacht zwar nach Krawallen den Taksim-Platz. 
viele Demonstranten setzen heute aber ihren Widerstand Ford. 
Ministerpräsident Erdogan traf erstmals seit Beginn der Auseinandersetzungen vor knapp zwei Wochen Kritiker allerdings fühlten sich die Organisatoren der Proteste nicht ausreichend vertreten. 
am Abend versammelten sich in Istanbul erneut tausende Demonstranten. 
es sind nicht mehr 10000 sondern nur noch tausende die in den frühen Abendstunden auf den zentralen Platz ist dann durchströmen die brutalen Angriffe der Polizei von gestern sie schrecken offensichtlich ab der Staatspräsident verteidigte heute indirekt das harte Vorgehen wir aber zugleich zum Dialog auf. 
etwa 5000 protestierende haben sich in den benachbarten gezi-park zurückgezogen am Tag nach dem massiven Einsatz von Wasserwerfern und Tränengas durch die Polizei bauen sie ihre Zelte wieder auf sie wollen hier ausharren die von Ministerpräsident Erdogan geplante Überbauung des kleinen Stadtpark war vor zwei Wochen der Auslöser der landesweiten Demonstrationsrecht auch im fernen Angera war der Istanbuler gezi-park heute Thema Ministerpräsident Erdogan hatte persönlich ausgesuchte regierungskritische Schauspieler Künstler und Architekten zu sich geladen. 
es geht um die Zukunft des umstrittenen Parks bis zur Stunde. 
bei diesen Gesprächen fühlen sich die Demonstranten übergangen oder gern wer nicht von hier kommt wer hier nicht die Luft geatmet hat kann uns auch nicht vertreten die Demonstrationen sie gehen weiter in der Türkei in mehreren Städten waren es heute Anwälte die protestierten gegen die Festnahme von Kollegen im Gegensatz zu gestern Schritt die Polizei diesmal nicht an. 
mit Besorgnis und Kritik ist international auf das Vorgehen der türkischen Regierung reagiert worden. 
Bundesaußenminister Westerwelle und andere europäische Spitzenpolitiker forderten Ankara zur Zurückhaltung auf und warten vor Konsequenzen für Verhandlungen über einen EU-Beitritt. 
der Präsident des Europaparlaments Schulz nannte das harte Vorgehen wirklich völlig inakzeptabel. 
zwei Stunden dauerte die Türkei Debatte im Straßburger Parlament. 
über die Fraktion Scranton hinweg verurteilten die Redner die Gewalt der türkischen Polizei. 
Unfall von tausende sind verletzt worden Dutzende von ihnen schwer. 
einige haben durch Tränengas und Pfefferspray ihr Augenlicht verloren und mindestens drei sind tot. 
ein Abgeordneter forderte härteste Schnitte im Verhältnis zur Türkei die CSU Europaabgeordneten fordern den sofortigen Stopp der Beitrittsverhandlungen weil die Türkei kein europäisches Land ist und wie sie es jetzt gesagt haben die Kriterien immer weniger erfüllt nein dies ist nicht der Moment um sich von der Türkei zurückzuziehen im Gegenteil. 
und auch für die Türkei in der EU weiter anzunähern. 
und die Polizeigewalt so ein Abgeordneter sein nur ein Aspekt der Auseinandersetzungen die sind aber auf der anderen Seite ein großer Fortschritt. 
die türkische Zivilgesellschaft. 
dir viel plurale ist viel heterogener ist als Premierminister Erdogan das anzuerkennen bereit ist. 
diese Demonstranten sind der Sieger. 
die Regierung. 
ist der Verlierer die Proteste und die Gewalt in der Türkei Beschäftigten auch den Deutschen Bundestag in einer aktuellen Stunde. 
die türkische Regierung. 
muss Europa und der Welt zeigen. 
dass sie sich von den Grundsätzen leiten lässt. 
zu denen sie sich im Rahmen des Europarates verpflichtet hat. 
Demokratie. 
Freiheitsrechte. 
und die Herrschaft des Rechts. 
mit ihrer Eskalation der Gewalt zu Westerwelle sende die türkische Regierung das falsche Signal auch in Richtung Europa. 
für die Hochwassergebiete entlang der Elbe kann weiter keine Entwarnung gegeben werden auch wenn die Pegelstände inzwischen stabil sind und mancherorts sogar leicht sinken. 
denn in den betroffenen Bundesländern sind viele Deiche durchweicht und könnten jederzeit brechen. 
im Norden sind besonders die Gemeinden Lauenburg in Schleswig-Holstein und Neu Darchau in Niedersachsen gefährdet. 
Bundeskanzlerin Merkel informierte sich heute erneut vor Ort über die Hochwasserlage. 
hinter der Spundwand von Hitzacker steht das Wasser der Elbe so hoch dass es den Kopf der Kanzlerin weit überragt. 
vor sieben Jahren war Merkel schon einmal hier damals stand die Innenstadt von Hitzacker Unterwasser jetzt schützt die Spundwand weil das Hochwasser aber nicht überall so glimpflich verläuft verspricht die Kanzlerin die Opfer zu unterstützen wir haben die Soforthilfen aber wir werden dann natürlich auch einen Fond auflegen der mit den langfrist Schäden umgeht und ich glaube dass wir ein gutes Miteinander von Bund und Ländern finden werden wo jeder seinen Teil dann übernimmt in Neu Darchau weichen die provisorischen Deich inzwischen gefährlich auf und nicht jeder hält den Kanzlerin Besuch für angemessen die will sich bloß profilieren sind für die Wahl mehr nicht. 
sehe ich so es ist so in Hitzacker dass das Hochwasser womöglich trocken überstehen wird bedankt sich Merkel bei den Helfern bisher ist Niedersachsen größtenteils unbeschadet davongekommen wir können nur hoffen dass die Deiche halten aber man sieht dass die Hochwasserschutzmaßnahmen der vergangenen Jahre wirklich richtig gewesen sind morgen beraten die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten gemeinsam über die Folgen des Hochwassers. 
im Norden Sachsen-Anhalts erobert die Elbe immer mehr Dörfer und Städte die hier z.b. heute nun gibt's die Gemeinde liegt etwa 16 km weit weg von der Deichbruch Stelle in Fischbeck wo seit zwei Tagen gigantische Mengen Elbe Wasser ungehindert ins flache Land dahinter strömen die Einsatzkräfte appellieren in Orten wie klebt oder Wurst eindringlich an die Einwohner die Gegend zu verlassen mit mehr oder weniger Erfolg. 
das ist unterschiedlich es gibt Anwohner die bereits weg sind es gibt welche die noch abwarten. 
das ist ja variiert das ist kann man nicht so genau sagen inzwischen wurden für tausende Anwohner aber auch Zwangsevakuierung angeordnet denn wie gefährlich es sein kann zu bleiben zeigt ein Fall weiter südlich in der stark dort starb heute ein Anwohner beim Abpumpen seines Kellers durch einen Stromschlag. 
weiter nördlich versuchen einige Orte sich mit einem Ring aus Sandsäcken trocken zu Hall. 
aus Angst dass die Wassermassen in der Region womöglich wochenlang nicht abfließen könnten sondern jetzt gezielt Straßen aufgerissen werden um eine Art Kanal zu entwickeln durch die vielen Evakuierungen werden in Nord Sachsen-Anhalt die Notquartiere knapp das benachbarte Brandenburg will mit Unterkünften für mehr als 1000 Menschen aushelfen. 
zum Hochwasser bringt das erste heute wieder einen Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau. 
weitere Informationen sowie Hinweise auf Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de und im Videotext auf Seite 888. 
politisch oder religiös verfolgte sollen künftig in jedem EU-Land die gleichen Rechte haben das EU-Parlament gab heute grünes Licht für eine Reform die einheitliche Standards im Asylrecht vorschreibt. 
ziel ist es die Verfahren schneller und Fehler zu machen. 
für die Umsetzung bleibt den Regierungen 2 Jahre Zeit. 
die Aufnahmebedingungen für Flüchtlinge unterscheiden sich bisher stark von Land zu Land. 
wie Flüchtlinge in Europa aufgenommen werden bis er hängt das von der Küste ab an der sie landeten aber genau das soll sich mit den neuen asylregeln ändern. 
ich will leben der EU dieselben Standard dieselben Regeln dieselben Verfahren so dass Asylbewerber überall gleich behandelt werden zumindest auf dem Papier ist das der Fall Asylbewerber dürfen in der EU künftig früher nämlich nach 9 Monaten arbeiten sie erhalten besseren Rechtsschutz ihre Unterkünfte müssen eine Mindestqualität auf weißem und die einheitlichen Asylverfahren sollen im Regelfall nur sechs Monate dauern allerdings enthalten die Regeln so viele Schlupflöcher dass viele im Europäischen Parlament das eigentliche Ziel nicht erreicht sehen. 
eine bessere Verteilung der flüchtlingslisten wurde nicht mal angepackt so zählten Schweden Malta Luxemburg und Belgien zuletzt deutlich über 2500 Asylbewerber pro eine Million Einwohner in den meisten Staaten Europas was nicht einmal die Hälfte. 
das ist insofern besonders bedauerlich weil ich fürchte dass in den nächsten 10-15 Jahren. 
nicht noch einmal über ein verbessertes asylpaket diskutiert wird. 
den heutigen Beschluss feiert nicht zuletzt die EU-Kommission als historische entscheidend ist das jetzt Europas Regierungen daraus machen frühere Regelungen zum Schutz von Flüchtlingen hatten sie teilweise nur sehr widerwillig und auch gar nicht beachtet. 
sollte es dabei bleiben ändert sich nicht viel. 
die EU will ihr Vorgehen gegen grenzüberschreitende Steuerhinterziehung verschärfen. 
die Brüsseler Kommission präsentierte heute da zu einem Gesetzentwurf. 
vorgesehen ist schon von 2015 an Informationen über alle Einkünfte die Bürger im EU Ausland haben automatisch unter den Steuerbehörden auszutauschen. 
die 27 Mitgliedstaaten und das EU-Parlament müssen noch zustimmen. 
schätzungen zufolge entgeht den EU-Staaten durch Steuerbetrug jährlich insgesamt eine Billion Euro. 
Griechenland hat seinen staatlichen Fernsehsender erst geschlossen. Vor Mitternacht während die Sendung lief wurden die Bildschirme schwarz. 
die etwa 2600 Mitarbeiter bekamen ihre Kündigung seitdem halten Sie das Gelände des Senders besetzt und senden im Internet weiter das Finanzministerium will mit der Schließung die von den internationalen Geldgebern auferlegten Sparziele erreichen der Sender soll zu einem späteren Zeitpunkt seinen Betrieb wieder aufnehmen aber mit weniger Beschäftigten und einer schlanken Struktur. 
für morgen haben die zwei größten Gewerkschaften des Landes. 
einen 24-stündigen Generalstreik angekündigt. 
das Kabinett hat die steuerliche Gleichstellung von homosexuellen Paaren beschlossen knapp eine Woche nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts brachte die Ministerrunde einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. 
er sieht vor dass steuerlich günstigere Ehegattensplitting auf gleichgeschlechtliche Lebenspartnerschaften auszudehnen das Gesetz soll noch vor der Sommerpause Ende Juni im Bundestag verabschiedet werden. 
die Grünen haben sich auf programmatische Schwerpunkte für ihren Bundestagswahlkampf festgelegt von dabei die Forderung nach einer kompletten Umstellung der Stromversorgung auf erneuerbare Energien. 
entschieden haben die Mitglieder in einer Abstimmung wurden 9 Schlüsselprojekte ausgewählt die im Falle einer Regierungsbeteiligung Priorität haben sollen. 
beteiligt hat sich gut ein Viertel der Grünen Basis. 
grün bleibt grün 100% erneuerbare Energien dieses Projekt bekam mehr als die Hälfte der abgegebenen Stimmen und war damit der klare Favorit der Basis und der Wille der Basis ist der Partei Befehl. 
damit sind wir Grüne. 
auch das. 
Kontrastprogramm. 
Zollunion. 
dort Kugel deine. 
kleine anonyme Runde im Kanzleramt. 
das Programm aus. 
in der Abstimmung landeten Forderungen wie Massentierhaltung beenden oder Mindestlohn einführen ganz weit vor und auch die Bürgerversicherung ein grüner Dauerbrenner ist mit dem Mitgliederentscheid wieder in den Fokus gerückt dass unsere Mitglieder jetzt deutlich gemacht haben damit muss aber sofort begonnen werden. 
und deutlich gemacht haben lasst euch nicht. 
von den lochis die hier dagegen schießen. 
davon abbringen das sehr schnell zu beginnen das finde ich sehr wichtig die viel diskutierten Steuer erhöhungs Pläne haben es übrigens nicht in die engere Wahl geschafft Finanzthemen wurden zwar auch zur Abstimmung gestellt zählen aber offenbar nicht zu den haushohen Favoriten. 
im Wahlkampf und bei möglichen Koalitionsverhandlungen haben nun er wieder die Grünen Klassiker Vorfahrt die Basis Willis so das Bild von der Partei die auch Wirtschaft und Finanzen kann für damit allerdings etwas unscharf manch einer in der Parteispitze durfte das insgeheim bedauern. 
die Telekom hat Konsequenzen aus dem Protest gegen ihre Internetgebühren Pläne gezogen dabei geht es um die sogenannte Tempo Bremse. 
unternehmen will Kunden die Geschwindigkeit drosseln die beim Laden von Daten ein bestimmtes Volumen überschreiten. 
heute nun erklärte die Telekom es sollen weniger stark gebremst werden als angekündigt. 
Ziel bleibe aber Intensivnutzer künftig stärker zur Kasse zu bitten. 
in Berlin hat bundespräsident Gauck den Grundstein für das neue Stadtschloss gelegt der 590 Millionen Euro teure Wideraufbau war lange Zeit umstritten. 
Zweiten Weltkrieg war das alte Stadtschloss stark beschädigt worden. 
die DDR-Regierung lies die Ruine sprengen. 
und den Palast der Republik Erich. 
das neue Gebäude erhält in weiten Teilen seine ursprüngliche Barockfassade und wird von 2019 an vorallem Museen und Bibliotheken Platz bieten. 
die Lottozahlen. 
567 10-15 23 Superzahl 6. 
Gewinnzahlen Spiel 77. 
557 6315. 
die gewinnzahlen Lotterie Super 6. 
4 53844. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 13. Juni. 
zwischen einem hoch über Ost und einem Tief über Nordwesteuropa wird morgen sehr warme Luft in die Südost Hälfte Deutschlands geleckt. 
Gleichstrom von besten kühlere Luft heran. 
heute Nacht gibt es etwa vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein zum Teig kräftigen Regen nach Südosten hin ist es oft nur locker bewölkt oder klar. 
Achim Tag immer Westen mal stark bewölkt mit Regen im Südosten häufig Sonnenschein dazwischen teils Sonne teils dichte Wolken zunächst es ist meist trocken bevor es später zu teilweise kräftigen Schauern und Gewittern kommt. 
dann können stürmische Böen auftreten sonst schwacher bis mäßiger teilweise frischer Wind. 
in der Nacht Tiefstwerte von 17 Grad unter Wolken im Westen bis 8 Grad in Ostbayern. 
morgen werden in Nordfriesland 17 am Oberrhein 29 Grad erreicht. 
Freitag wird es vorübergehend Kühler im Osten und Südosten gibt es anfangs noch hier und da Regen am Wochenende scheint vielfach die Sonne im Norden und Nordwesten ist es teilweise wolkig. 
Sonntag hier gebietsweise Regen sonst Mais trocken Örtliche doch Gewitter. 
um 22:35 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen wieder. 
Gewalt gegen Demonstranten wohin steuert die Türkei und. 
IV oder Millionengrab Grundsteinlegung für das Berliner Stadtschloss. 
