hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Christian Lindner soll die FDP nach ihrer historischen Wahlniederlage als neuer Bundesvorsitzender aus der Krise führen er wurde heute auf dem Parteitag in Berlin mit rund 79% der Stimmen zum Nachfolger von Philipp Rösler gewählt. 
Lindner gab als Ziel an die FDP 2017 in den Bundestag zurückzuführen. 
es ist der erste Parteitag nach dem Scheitern bei der Bundestagswahl. 
er soll die FDP retten Christian Lindner vor zwei Jahren nach seinem Rücktritt als Generalsekretär noch als fahnenflüchtiger beschimpft heute als Parteichef umjubelt jetzt muss er die geschlagene Liberalen wieder aufrichten die FDP muss nicht fürchten bekämpft zu werden für das wofür wir stehen die FDP muss nur fürchten für nicht zustehen liebe Freundinnen und Freunde zuvor debattierte der Parteitag das Debakel bei der Bundestagswahl nimmt das Vorgänger übernahm zwar die Verantwortung beklagt aber auch den schlechten Teamgeist in der FDP Spitze ich hätte mich über ein bisschen mehr Unterstützung auch in einem gesamten Team gefreut vielleicht wäre es dann einfacher gewesen wenn man nicht alleine. 
die Führung dieser Partei hätte umsetzen müssen. 
heftige Vorwürfe kamen aus den Reihen der Delegierten Lebensführung Streitigkeiten wurde vor allem die enge Bindung an die Union kritisiert. 
die SPD kann für eine große Koalition nicht auf die Unterstützung ihrer Jugendorganisation zählen. 
die Jusos Linden auf ihrem Bundeskongress in Nürnberg den Vertrag mit der Union ab. 
ungeachtet des eindringlichen Gardens von Parteichef Gabriel IV machten geltend das auf der Basis des Abkommens der erhoffte Politikwechsel in Deutschland nicht zu schaffen sei. 
nein sagen die Jusos zum ausgehandelten Koalitionsvertrag der SPD Spitze mit der Union Neuwahlen um die Option Rot-Rot-Grün während den Parteien Nachwuchs und die neue JUSO Chefin Johanna Uekermann lieber gewesen damit stellen sich die Jungsozialisten mehrheitlich gegen den Parteivorstand wir beziehen klare Positionen. 
und deshalb müssen wir Neuwahlen nicht fürchten. 
mit unseren Inhalten mit unseren Inhalten mit einer klaren macht Perspektive Rot-Rot-Grün. 
können wir Menschen begeistern und für einen Politikwechsel Sorgen zuvor war verteufelt Gabriel mit Nachdruck für den Koalitionsvertrag eingetreten gleichzeitig war wie bei den Jusos dafür das Ergebnis der Mitgliederbefragung dass in einer Woche vorliegen soll so respektieren wir übrigens auch selber mal zu erfolgen die wir haben. 
und sie nicht hinterher in Grund und Boden diskutieren. 
dann könnten die Leute in Deutschland wieder den Eindruck haben dass wir wissen was wir tun. 
und dass wir sozialdemokratischer Politik zum Erfolg verhelfen ich glaube dass wir eine große Chance vor uns haben das zu tun. 
empfehle deshalb dass wir mit Ja stimmen. 
akzeptiere aber natürlich auch all diejenigen die sagen wir wollen das nicht machen meine Bitte ist nur. 
am Ende. 
darf die SPD. 
dich nicht teilen in gute und schlechte Sozialdemokraten und das Nein der Jusos ist nicht bindend zurzeit stimmen die gut 475 000 SPD-Mitglieder Fabbri fahren über den Koalitionsvertrag ab. 
die Welthandelsorganisation WTO hat auf Barney Erleichterungen im weltweiten Handel beschlossen. 
die 159 Mitgliedstaaten verständigten sich unter anderem auf den Abbau von Zöllen und Subventionen außerdem sollen Entwicklungsländer leichter Waren ins Ausland verkaufen können Experten erwarten einen Schub für die Weltwirtschaft von bis zu einer Million Dollar und Millionen neue Arbeitsplätze auf Deutschland verspricht sich als Exportnation Handelsvorteile. 
nach wochenlanger Hauptstadt Nordkorea einen US-Bürger freigelassen Mitarbeiter der Botschaft hatten den 85-jährigen Veteranen human am Flughafen in Peking empfangen. 
human war nach Angaben seiner Familie während einer Reise in Nordkorea festgenommen worden. 
jinyoung hatte ihm Verbrechen während des Koreakrieges Anfang der 50er Jahre vorgeworfen. 
seine Freilassung wurde nun mit humanitären Gründen seinem Alter und seinem Gesundheitszustand begründet. 
bei seiner Ankunft in San Franzisco sagt den human es sei großartig heimzukommen. 
in der Ukraine heizen Spekulationen über eine engere Zusammenarbeit mit Russland den Machtkampf an. 
wateren Massenprotesten morgen will die westliche Opposition Druck machen um eine engere Bindung an Moskau zu verhindern. 
das wurde allerdings dementiert dass die Präsidenten Putin und Janukowitsch gestern bereits Vereinbarungen geschlossen hätten übergas Rabatte für Kiew oder den von Russland gewünschten Beitritt zu einer Zollunion. 
Europa rufe auf dem Unabhängigkeitsplatz ihre größte Sorge heute beim gestrigen Blitzbesuch von Staatschef Janukowitsch in Russland könnte er den Beitritt der Ukraine zur Zollunion vereinbart haben im Tausch gegen billiges Gas Moskau und Kiew dementierten das heute gestern hat der Regierungschef azarov beim Interview im belagerten Regierungsgebäude die Spekulationen angefacht vor dem Fenster lernten Demonstranten drinnen bestellt dich der azarov ja man bereite ein großes Abkommen mit Russland vor. der Karlspreis 2014 geht an den EU-Ratspräsident Van Rompuy. 
Erbe als unermüdlicher Arbeiter und Mittler einen bedeutenden Beitrag zur Weiterentwicklung der Europäischen Union geleistet hieß es in der Begründung des Karlspreis Direktoriums. 
der Belgier ist seit vier Jahren EU-Ratspräsident. 
der Preis wird seit 1950 für besondere Verdienste um die europäische Einigung verliehen. 
kurz nach Ausweitung ihres Militäreinsatz ist in der Zentralafrikanischen Republik stock die ehemalige Kolonialmacht Frankreich erneut ihre Truppen auf insgesamt sollen nun 1600 Soldaten in dem Land stationiert werden kündigte Präsident Ulla und dran die französischen Soldaten würden so lange wie nötig bleiben um das afrikanische Land zu stabilisieren in den vergangenen Tagen wurden nach Angaben des Roten Kreuzes mehr als 390 Menschen bei Gefechten zwischen muslimischen Rebellen und christlichen Milizen getötet seit dem Sturz des Präsidenten im wangertsfeld die Gewalt an. 
in Südafrika steht das Leben weiter im Zeichen der Trauer um Nelson Mandela. 
Landesverein versammelten sich heute wieder die Menschen im Gedenken an ihren Nationalhelden der am Donnerstag mit 95 Jahren gestorben war. 
zur zentralen Trauerfeier am Dienstag wird wie jetzt bekannt wurde auch bundespräsident Gauck nach Johannesburg reisen. 
Tag 2 der Trauer um Nelson Mandela überall in Südafrika gedenken Sie das ersten schwarzen Präsidenten des Landes seit heute liegen die Kondolenzbücher aus letzte Worte für den Vater der Nation. 
du hast einen guten Kampf gekämpft. 
du hast dein Rennen erfolgreich beendet in Mandelas Heimatort Qunu wird er in acht Tagen seine letzte Ruhestätte finden hier ihren sie mit einer symbolischen Flamme des Erinnerns erstmals meldet sich Mandela Familie heute mit einer Stellungnahme zugemacht Iris. 
Deuter ist gone yakata als gegangen die Säule der Familie ist gegangen verließ dann Sprecher der Familie sowie deren der schmerzhaften 27 Jahre im Gefängnis. 
aber in unseren Herzen und in unserer Seele wird ja immer mit uns sein. 
you will always be with us das versichern auch die Menschen in Soweto immer wieder. 
für sie ist der der Anführer im Kampf gegen die Apartheid Mandela. 
Tabellenführer Bayern München bleibt in der Fußball-Bundesliga eine Klasse für sich. 
am 15 Spieltag feierten die Münchner mit einem 7 zu 0 bei Werder Bremen ihren bislang höchsten Saisonsieg. 
ebay Anhänger hat eine Bremer Weserstadion einen Grund zu feiern Franck Ribery leitete mit einem passt dir von Lukimya zum alten Tor abgefälscht wurde das Werder Debatte unter 21 minute 1 eine knappe halbe Stunde war gespielt als Daniel van Buyten zum 0221 noch vor der Pause sorgte Ribery nach passgenauer Vorarbeit von Müller dafür dass 043 was Bremens Trainer Robin Dutt hier verzweifelt vor über 42.000 Zuschauern in der ausverkauften Arena warmes nach dem Seitenwechsel noch schlimmer für die Gastgeber als Ribery in der 60. Minute erfolgreich zum 0 zu 4. heute in Gladbach bekommen Schalke in königsblau nach 17 minuten einen Elfmeter nach Foul an Boateng zurecht Strafstoß für die Gäste die vergeblich ein Platzverweis für Julian Korb forderten nur Geld verfangen danach ohne Selbstzweifel vom. Die Führung für die Schalker die am Dienstag aus dem Pokal ausgeschieden waren. 
anschließend Gladbach aktiver und mit dieser Glanzleistung von Rafael Ausgleich 24 Minute Borussias bester mit einem Knalleffekt und seinem achten saisontor kurz vor der Pause Gelb-Rot für Schalkes hoewedes sein Arm zu hoch Handspiel und nun Elfmeter für Gladbach Gruse mit dem 21 gleichzeitig der Halbzeitstand in der zweiten Hälfte in Unterzahl kämpfte Schalke vergeblich Boateng gegen ter Stegen die letzte Chance der FC Schalke verliert 12 in Gladbach. 
die weiteren Ergebnisse stuttgart-hannover 04 zu zwei Hamburger SV Augsburg 021 Eintracht Frankfurt Hoffenheim 1 zu 2 im Spiel zwischen Dortmund und Leverkusen steht es kurz vor Ende 0 zu 1. 
bereits gestern trennten sich Nürnberg und meins eins-zu-eins morgen trifft dann noch Freiburg auf Wolfsburg und Braunschweig empfängt Berlin. 
die Tabelle. 
München für zubereiten vor Leverkusen und Dortmund Mönchengladbach auf Platz 4 dahinter Schalke und Wolfsburg Mainz. 
zweite Hälfte Stuttgart auf Platz 10 dann Hoffenheim und Hannover. 
Frankfurt vor der Abstiegszone mit Freiburg Nürnberg und dem Tabellenletzten Braunschweig. 
der neue Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes heißt Alfons Hörmann der 53-Jährige Unternehmer aus Bayern wurde am Mittag auf der DOSB Mitgliederversammlung mit großer Mehrheit zum Nachfolger von Thomas Macht gewählt Bach war sieben Jahre lang Präsident nach seiner Wahl zum Chef des Internationalen Olympischen Komitees vor drei Monaten gab er das Amt auf. 
Hörmann ist zunächst für ein jahr höchster deutscher Sportfunktionär. 
die Lottozahlen. 
49 15 19 26 48 Superzahl 0. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
Sturmböen des abziehen den Orkans Xaver und heftige Schneefälle haben bei Magdeburg zu zahlreichen Unfällen geführt mehrere LKW und PKW landet im Straßengraben verletzt wurde aber niemand Abschnitte der A14 und der A2 und Sachsen-Anhalt waren zeitweise vollständig gesperrt manche Lkw-Fahrer stecken mehr als 12 Stunden im Schnee fest ihr Räumdienste sie befreien konnten. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 8. Dezember. 
das Orkantief ist abgezogen sollte ein weiteres aber schwächeres tief und bringt uns vielfach dichte Wolken zwischen diesem tief und deinem hoch im Süden strömt mildere Luft heran sodass die Schneefallgrenze weiter. 
gute Nacht fällt gebietsweise Schnee oder Regen in der Osthälfte schneit es zum Teil noch bis in tiefere Lagen Achtung vor Glätte morgen wird es im Süden von Baden-Württemberg und Bayern recht freundlich sonst bleibt der Himmel meist bedeckt. 
weiße regnet es immer draußen später kräftiger Schneefeld auch im Osten nur noch im höheren Bergland. 
morgen im Süden schwach in der mittelmäßig im Norden frisch bis stark an den Küsten mit Sturmböen. 
übernacht Tiefstwerte von 4 Grad am Niederrhein bis -9 an den Alpen. 
Tag werden in Ostbayern ein an der Nordsee 9 Grad erreicht. 
aufzuwachen beginnen ist es vielfach trüb am Montag in der Nordost Hälfte Regenfälle und windig am Dienstag nur noch stellenweise etwas Nieselregen im Süden und Westen auf Sonne Mittwoch ruhiges Hochdruckwetter mit einer Mischung aus Liebe Feldern und Sonnenschein. 
wir melden uns wieder mit den Tagesthemen um 23:15 Uhr ur darin neue Führung bei der FDP Fragen von caren Miosga an Christian Lindner und. 
neuer Rekord der Bayern XL Spiele ohne Niederlage. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
