hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Ukraine wächst der Druck auf Präsident Janukowitsch und die Regierung hunderttausende Menschen beteiligten sich heute in Kiew am sogenannten Marsch der Millionen. 
aufgerufen zu den Massenprotesten hatte die proeuropäische Opposition um Boxweltmeister Vitali Klitschko auf Plakaten und in Sprechchören forderten die Demonstranten den Rücktritt von Janukowitsch und Neuwahlen in der früheren Sowjetrepublik. 
die Proteste dauern bis zur Stunde an. 
die Opposition hatte zum Marsch der Millionen gerufen und TFL lebte die bei weitem größte Demonstration seit Beginn der Massenproteste schon am Mittag war kaum durchkommen auf dem Unabhängigkeitsplatz und auf den umliegenden Straßen aus dem ganzen Land sind Demonstranten gekommen auch viele Familien friedlicher Protest in fröhlicher Stimmung. 
Sklaven kommen nicht in den Himmel steht auf diesem Plakat wir wollen unsere eigenen Herren sein und das ist ein Stück von den Barrikaden das nehmen wir mit für unseren kleinen Sohn er soll wissen dass wir dabei waren als unser Land sich befreit hat dass sie es Geschichte Klitschko ruft die Menge der Boxweltmeister ist der populärste der Oppositionsführer für ihn ist der Protest auch. 
unter der jetzigen Stadtführung sehen wir keine Perspektiven mehr für unser Land. 
deshalb fordern wir vorgezogene Neuwahlen. 
seid ihr einverstanden. 
heute baut man sie auch an den Eingängen zum Regierungsviertel Zelte auf. 
und Barrikaden aus ihren eigenen Autos der Sicherheitsdienst der Ukraine teilte mit gegen führende Oppositionelle werde jetzt ermittelt wegen Umsturzpläne dieser Sturz war er ein symbolischer am Rande der Demo kippten sie heute die letzte verbliebene Lenin Statue aus Protest gegen die befürchtete erneute Annäherung an Moskau in der Präsidialamt ministration brennt auch heute Abend kein Licht Janukowitsch so wird vermutet ist das seinem Landsitz vor der Stadt weder von ihm noch von der Regierung gab es heute eine Reaktion doch der heutige Tag hat gezeigt dass die Prozess Stimmung anhält und das ist den Menschen denkst du mir geht also Europa. 
der Weg der CDU in die große Koalition ist in der eigenen Partei nicht unumstritten. 
Vertreter des Wirtschaftsflügel 2nd mit der SPD ausgehandelten Abkommen auf dem kleinen Parteitag morgen die Zustimmung verweigern sie stoßen sich unter anderem an den Vereinbarungen zur Rente. 
vor allem diese Passagen des Koalitionsvertrages hat auch eine Gruppe jüngerer CDU-Abgeordneter im Visier sie sehen die jungen einseitig belastet und fordern eine Kurskorrektur. 
CDU 2017 de heute wurde die Internetseite freigeschaltet kein Zufall denn morgen will die CDU über den Koalitionsvertrag entscheiden 56 jüngere Abgeordnete aus Bund und Ländern fordern eine Neuaufstellung der Union einer der prominentesten der Gesundheitsexperte Jens Spahn für ihn ist die große Koalition zwar unumgänglich aber eben doch nur ein Bündnis auf Zeit unsere Sorge ist dass wir auch heute schon an 2017 unter nachdenken müssen dass wir also bei allem was wir tun im konkreten wenn nichts zu tun dürfen was Wachstum und Wohlstand auch nach 217 gefährdet und dass wir strategisch schon dran denken müssen was können unsere Partner als CDU auch nach 2017 sein also mit FDP und Grünen sprechen dann noch eine große Koalition wollen wir. 
den Koalitionsvertrag kritisieren die Unterzeichner konkret an einem Punkt das vereinbarte rentenpaket können die Erfolge der bisherigen Rentenpolitik gefährden sagen sie. 
durch den Schritt die Rente mit 67 aufzuweichen ist es ebenso dass die Vorteile die in erzielt worden sind wieder aufgegeben werden und das hat mir gefallen. 
die Parteispitze habe mit dem Vorstoß der jungen kein Problem zur CDU Vize-Chef Thomas Strobl im Bericht aus Berlin ich finde auch ganz in Ordnung dass es kritische Bemerkungen gibt auch das gehört zu einer offenen Debatte und insofern ist das gut und richtig dass ich die jüngeren Kolleginnen und Kollegen einbringen. 
das Manifest der Jungen in der CDU hat allerdings einen Schönheitsfehler nur Sex Frauen haben das. 
Angela Merkel muss ich keine Sorgen machen das Manifest der jungen ist eine kritische Anmerkung es ist kein lauter Protest gegen den Koalitionsvertrag den wird morgen ein kleiner Parteitag der CDU bestätigen wahrscheinlich mit überwältigender Mehrheit nur einige Vertreter des Wirtschaftsflügel wollen nicht zustimmen. 
nach dem Wahldebakel der FDP setzt der neue Parteichef Lindner Aufnäher Distanz zum bisherigen Koalitionspartner CDU CSU Lindner sagte auf dem Sonderparteitag in Berlin der FDP werde künftig kein Anhängsel der Union mehr sein das alte Lagerdenken sein und Geschichte die Freidemokraten hatten im September zum ersten Mal seit 1949 den Wiedereinzug in den Bundestag verpasst. 
was hatten sie sich gedemütigt gefühlt erniedrigt irgendwie am Ende die Liberalen und jetzt das Freuden Schiffe minutenlanger Applaus stehende Ovationen das alles löst er aus frisch gewählte Christian Lindner den Ton die die junge außerparlamentarische Opposition hören will wir haben keine Zeit für Kohl Wahlkampf gemacht Stadt für uns selbst und es war falsch wir haben jetzt Wahlkampf gemacht für Merkel Stadt für uns selbst und es war falsch wir brauchen keine anderen brauchen keine leichten gebraucht Überzeugungstäter das gibt neues Selbstbewusstsein auch wenn es nur wenig um den Kurs der FDP geht stellt Lindner in Sachen Bankenregulierung klar. bundespräsident Gauck wird im Februar nicht zu den Olympischen Winterspielen nach Sotschi reisen eine Sprecherin Gaucks bestätigte einen entsprechenden Spiegel-Bericht. 
Gauck hat Russland seit seinem Amtsantritt im März 2012 noch keinen offiziellen Besuch abgestattet er hatte in der Vergangenheit wiederholt mehr Rechtsstaatlichkeit und Medienfreiheit in dem Land angemahnt. 
seine Entscheidung stehst auf unterschiedliche Stimmen in Politik & Spa. 
im Euro Krisenstaat Griechenland hat die Regierung eine Kraftprobe im Streit über die Sparpolitik überstanden das Parlament stimmte in der Nacht im Haushalt 2014 zu der neue Einschnitte bei den Staatsausgaben vorsieht Ministerpräsident Samaras sagte ich sei der erste Schritt zum Ausstieg aus dem Rettungspaket die internationalen Geldgeber haben jedoch Zweifel an den Haushalt ziehen die Auszahlung weiterer internationaler Hilfsgelder liegt deswegen auf Eis. 
Irland dagegen benötigt keine Hilfen aus dem Euro-Rettungsschirm mehr. 
als erster der Krisenstaaten hat die Inselrepublik den Ausstieg geschafft wie heute der Chef des Rettungsschirms Ricklingen mitteilte Irland war durch Milliardenhilfen für marode Banken an den Rand der Staatspleite geraten zur Heizung haben EU und Währungsfonds Kredite in Höhe von insgesamt 85 Milliarden Euro nach Dublin gepumpt. 
die politische Krise in Thailand spitzt sich zu unmittelbar vor neuen Massenprotesten haben Abgeordnete der Opposition ihre Mandate niedergelegt. 
sie wollen sich jetzt den Demonstrationen der Regierungsgegner anschließend die umstrittene Ministerpräsidentin Yingluck Shinawatra stimmt es den Rückhalt der Bevölkerung die Boot die Auflösung des Parlaments und Neuwahlen an falls ich die Menschen im Land dafür aussprechen würde. 
die Demonstranten in Thailand bereiten sich auf den nächsten Massenprotest vor morgen wollen Sie Bangkok lahmlegen ein erneuter Versuch die Regierung zu stürzen. 
doch Neuwahlen lehnen sie ab. 
sie wollen ihr eigenes volkskomitee ernenne. 
noch ist die Premier Ministerin Imam. 
den Plan der Opposition lehnt Gegenreaktion Avatar der sei weder demokratisch noch verfassungskonform hier Angebot Auflösung des Parlaments und Neuwahlen. 
wenn die Demonstranten diesen Vorschlag ablehnen sojola. 
dann wird sich die Krise nur weiter hinauszögern. 
jünger ist nicht sicher die Mehrheit der Wähler hinter sich zu haben. 
doch jetzt erhöht auch die Opposition im Parlament den Druck die Abgeordneten der Demokratischen Partei finden ihren Rückzug aus dem Parlament an einem Monat warten wir darauf dass die Regierung Verantwortung wieder von vorne anfangen. 
für morgen hat der Protest Führer zu Tab thaugsuban den Tag der Entscheidung angekündigt. 
das ist nicht mein erstes Ultimatum doch diesmal verspricht er es war sein letzter Versuch sein die Regierung aus dem Amt zu jagen. 
Millionen Südafrikaner haben heute an einem nationalen Tag der Trauer ihres früheren Präsidenten Mandela gedacht. 
der heutige Staatschef suma hatte seine Landsleute aufgerufen in Gottesdiensten an das versöhnungs Werk des Friedensnobelpreisträgers zu erinnern. 
Dienstag findet die zentrale Abschiedsfeier statt. 
zudem viele Staats und Regierungschefs erwartet werden Mandela war am Donnerstag im Alter von 95 Jahren gestorben. 
Gedenkgottesdienst für Nelson Mandela in der bryanston Kirche in Johannesburg die Angehörigen Mandela ist die politische Führung trauern um den Mann der das Land einte das durch die Apartheid zerrissen war das vereinte Südafrika ist Mandelas für die dieses Erbe ist ein Geschenk und Verpflichtung zugleich für jeden sondernachfolger. 
die Nation. 
die Freunde Südafrikas. 
die Freunde Mandelas madiba. 
kommen zusammen um für ihn zu beten. 
um seine Arbeit sein Erbe zu würdigen. 
im ganzen Land gibt denken die Menschen Mandelas denn er hat jeden unabhängig von der Hautfarbe der Religion als Teil der Nationen gesehen deswegen sind auch Muslime Juden und Vertreter anderer Religion von Mandelas Tod tief betroffen. 
Minderheitenschutz eine wichtige Basis der Freiheit ist davon hat Mandela die Mehrheit der schwarzen Südafrikas überzeugt meine Hoffnung ist dass wir weiterhin eine demokratische Regenbogen Gesellschaft bleiben werden viele Menschen haben ihr Leben dafür eingesetzt sind gestorben das dürfen wir nicht vergessen. 
sie wollen das seine Ideale weiterleben. 
zudem Haus Mandela ist in Soweto strömen die Menschen auch heute. 
von ihrer Ikone der Freiheit der Toleranz der Demokratie Abschied zu nehmen. 
Fußball-Bundesliga verharren Eintracht Braunschweig und der SC Freiburg weiter im Tabellenkeller wäre der Aufsteiger zu Hause mit 0 zu 2 Berlin unterlag verloren die Breisgauer mit 0 zu 3 gegen den VfL Wolfsburg. 
der VfL Wolfsburg mausert sich still und leise zum Spitzenteam in Freiburg liegt der Wolfsburg in weiß mit einem Blitzstart die Basis für das siebte Spiel in Folge ohne Niederlage Arnold mit dem 0 zu 1 nach 8 Minuten die Freiburger Abwehr nicht im Bilde genau wie drei Minuten später Gustavo findet Ivica Olic nach elf Minuten schon fast alles klar Freiburgs Trainer Christian Streich jetzt sprachlos und danach aufgebracht danach 25 Minuten wird ein regulärer Freiburger Treffer nicht anerkannt Vorbereiter Mehmedi nur vermeintlich im Abseits der Treffer hätte zählen müssen weil der Ball von Wolfsburg Gustavo kam nur zu zwei der Pausenstand Christian Streichs Freiburger hatten danach mehr vom Spiel das Tor aber machten die individuell besseren Wolfsburger in der Nachspielzeit traf der eingewechselte Schäfer zum 0 zu 3 Endstand Wolfsburg tastet sich ran an die Champions-League-Plätze freiburg-bad auch im siebten Heimspiel der Saison ohne Sieg. 
die Tabelle Spitzenreiter München vier Punkte vor Leverkusen Dortmund und Mönchengladbach im Kampf um die direkte Champions League Teilnahme Wolfsburg 5 vor Schalke. 
die zweite Hälfte Frankfurt und Freiburg noch mit knappen Abstand vor den Abstiegsränge dort zurzeit Nürnberg und Schlusslicht Braunschweig. 
Skispringer Severin Freund und die Gratulationen seiner Teamkollegen für den Sieg beim Weltcupspringen in Lillehammer Norwegen nach einem Sprung auf 132 einhalb Meter im ersten Durchgang lag der 25-Jährige Bayer in Führung und auch im Finale ließ er sich nicht mehr vom Platz 1 2 3 137m gute Haltungsnoten und V Weltcup-Sieg seiner Karriere auf den Plätzen hinter Severin Freund der Norweger Badehalle unter Japaner Ito. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 9. Dezember. 
das Tief bei Südschweden sorgt Morden im Norden und Osten Deutschlands für ungemütliches Regenwetter am Dienstag hält dann das hoch über Frankreich für längere Zeit alle Tiefausläufer fahren. 
gute Nacht ist es im Süden oft klar sonst meist bedeckt von der Nordsee verbreiten sich Regenfälle über den Norden bis in den Osten aus im übrigen ganz nur örtlich etwas regnen morgen bleibt es in der Nordost Hälfte regnerisch ganz anders vom südlichen Nordrhein-Westfalen über Baden-Württemberg bis zu den Alpen wie wird das neben einigen Nebel Feldern viele out sonnig. 
der Wind weht im Süden schwach bis mäßig im Norden frischt bis stark an den Küsten und auf den Bergen mit stürmischen Böen. 
gute Nacht Tiefstwerte von 8 Grad im Nordwesten bis -9 im Allgäu. 
morgen im Bayerischen Wald zwei besten 17°. 
am Dienstag ist es zwischen Ostsee und Erzgebirge sowie in Ostbayern noch trüb im Süden und Westen scheint meist die Sonne abseits einige Regionen in dem sich auch dort längere Zeit Nebel head. 
Mittwoch und Donnerstag teils niedlich rübezahls sonniges Hochdruckwetter. 
caren Miosga meldet sich mit den Tagesthemen um 22:45 Uhr ur darin die Macht der Straße wohin steuert die Ukraine sowie ausführliche Berichte zu den Sonntag spielen der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
