hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio thorsten Schröder Kunzmann Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
angesichts steigender Flüchtlingszahlen wächst der Druck auf die Bundesländer mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. 
einen Appell kam heute von Bundesbauministerium Hendrik. 
in der Rheinischen Post wie ist die darauf hin dass der Bund den Ländern jedes Jahr mehr als eine halbe Milliarde Euro für den sozialen Wohnungsbau überweise. 
diese Mittel müssten nun auch zweckgerichtet eingesetzt wer. 
der Städte und Gemeindebund schätzt das zurzeit jedes Jahr neue Sozialwohnungen im Umfang einer Großstadt gebraucht wird. 
wohin mit den Flüchtlingen wo sollen sie unterkommen. 
warum nicht in dieser Straße hat sich die Stadt Kerpen in Nordrhein-Westfalen gedacht sie liegt im Ortsteil Mannheim und da steht ohnehin fast jedes zweite Haus leer weil das Dorf in ein paar Jahren der Braunkohle weichen muss. 
gesagt getan inzwischen sind hier Flüchtlingsfamilien eingezogen. 
Bernd die Städte kreative Lösungen für die Unterbringung suchen hat der Bund auch einen Vorschlag die Länder sollten Fördermittel die für sozialen Wohnungsbau vorgesehen sind auch bitteschön dafür ausgeben und nicht zweckentfremden das sieht ja Städtebund genauso. 
ich halte es für richtig die Länder müssen die Mittel nur für den Wohnungsbau ausgeben. 
berechtigt sind sie dazu nicht verpflichtet insgesamt müssen wir den sozialen Wohnungsbau ankurbeln es geht um Geld auf dem Bau Ministerium in ländlichen oder dünn besiedelten Regionen werden die Mittel tatsächlich nicht nur für sozialen Wohnungsbau Genuss. 
sondern auch um Haushalts Löcher zu stopfen in Ballungszentren dagegen reicht das Geld oft nicht. 
die vorhandenen Bundesmittel investieren wir ohnehin ja schon in den sozialen Wohnungsbau das müssen wir auch machen als große wachsende Stadt sowie andere große Städte in Deutschland auch jetzt kommt die flüchtlingsthematik dazu und da ist es selbstverständlich wenn wir gemeinsam den Anspruch haben die Menschen gut und dauerhaft unterzubringen das auch die Anstrengung des Bundes verstärkt werden müssen und wir dafür mehr Geld brauchen und Städte mit hohen Mieten die München befürchten dass Flüchtlinge und Einheimische künftig um günstigen Wohnraum konkurrieren. 
die Flüchtlinge die auf Dauer hier bleiben dürfen die brauchen dann ja normalen Wohnraum die kann ja nicht auf Dauer in den Flüchtlingen noch nichts davon. 
für Ausländer ohne Chancen auf Asyl greift von heute an ein neues bleiben. 
es gibt denjenigen die sich gut integrieren eine Chance längerfristig in Deutschland zu bleiben. 
über das Bleiberecht war zuletzt viel diskutiert worden Anlass war das Aufeinandertreffen von Kanzlerin Merkel und einer von Abschiebung bedrohten jungen Palästinenser. 
die 14-Jährige Riem hat Angst die Deutschland verlassen zu müssen die Kanzlerin wie sie trösten eine berühmt gewordene Szene Bremen und ihre Familie sind Palästinenser aus dem Libanon die gelten nicht als politisch verfolgt ihr Aufenthaltsstatus ist unsicher doch möglicherweise helfen Riem jetzt die neuen Bestimmung. 
ein dauerhaftes Bleiberecht für bislang nur geduldete gibt es in Zukunft für Familien schon nach 6 Jahren. 
für Jugendliche nach vier Jahren vorausgesetzt sie sind gut integriert. 
der Gesetzentwurf. 
diening Ausländer die gut integriert sind in unserem Land und die schutzbedürftig sind besser stellen. 
damit honorieren wie die Integrationsleistung. 
sehr gut integrierten geduldeten. 
in unserem Land. 
einige zehntausend können vom neuen Bleiberecht profitieren und das wird allseits gelobt Kritik gibt es dagegen an den neuen Bestimmungen für die Aufenthaltsbeendigung die Haft Gründe für Abschiebung werden neu definiert dazu zählt z.b. die Verschleierung der Identität. 
es können wiedereinreiseverbot der verhängt werden z.b. für abgelehnte Asylbewerber neu ist ein Abschiebegewahrsam von maximal vier Tagen vor allem das kritisiert die Opposition hier wird gegenüber Menschen die ein rechtsgültiger. 
bandelby ja wie Straftäter obwohl darauf überhaupt gar keinen Hinweis. 
unumstritten ist eine weitere Erleichterung junge Flüchtlinge die eine Ausbildung absolvieren dürfen auf jeden Fall bleiben und da kommen nach der Ausbildung auch einen langfristigen Aufenthaltstitel. 
in Ungarn Geld von heute an ein verschärftes Asylrecht unter anderem werden die Asylverfahren auf 15 Tage verkürzt. 
darüber hinaus können Flüchtlinge die über Serbien einreisen im All Verfahren in das Nachbarland abgeschoben werden Ungarn erklärte es zum sogenannten sicheren Drittel. 
nahezu alle Flüchtlinge kommen über die serbisch ungarische Grenze. 
Amnesty International steht konservativen Regierung Orban vor sich über völkerrechtliche Verpflichtungen hinweggesetzt. 
Kanzlerin Merkel scheint zu einer weiteren Amtszeit bereits nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins der Spiegel will sie zur Bundestagswahl in zwei Jahren offenbar noch einmal andre. 
bei einem Strategietreffen mit engen Vertrauten sei bereits besprochen worden wäre für die Wahlkampfkampagne der Union 2017 zuständig sein solle. 
im Falle einer Wiederwahl Merkel vierte Amtszeit als Kanzlerin. 
die CDU-Zentrale wollte den Bericht nicht kommentieren. 
mehr als 1000 Menschen haben am Nachmittag in Berlin gegen die staatsanwaltlichen Ermittlungen gegen den Betreiber des blockst netzpolitik.org demonstriert die Journalisten waren wegen Landesverrat angezeigt worden weil sie als geheim eingestufte Verfassungsschutz Dokumente veröffentlicht hatten nach Kritik und Rücktrittsforderungen in den Medien und aus der Politik will Generalbundesanwalt range die Ermittlungen gegen die Blogger jetzt ruhen lassen bis ein Gutachten vorliegt. 
angesichts der anhaltenden türkischen Luftangriffe hat der irakische Kurdenführer barsani. 
die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK aufgefordert ihre Stützpunkte in Nordirak zu räumen. 
das Leben von Zivilisten dürfen nicht gefährdet. 
Nachrichten mehrerer Medien Fluch die türkische Luftwaffe heute erneut Angriffe Aufstellungen der PKK in Iran. 
Pagani kritisierte die Bombardement. 
er rief die Konfliktparteien auf an den Verhandlungstisch zurückzukehren. 
in Polen ist heute an den Warschauer Aufstand vor 71 Jahren erinnert war. 
im Gedenken an die 200.000 Toten Hilton am späten Nachmittag viele Menschen in der Hauptstadt mit einer Schweigeminute inne. 
zu dieser Zeit hatte sich am 1. August 1944 die polnische Heimatarmee. 
gegen die deutschen Besatzungstruppen erhoben. 
nach 63 Tagen schlugen Wehrmacht und SS den Aufstand grausam Lieder und zerstörten Warschau systematisch. 
jedes Jahr am 1. August um 17 Uhr steht in Warschau alles eine Minute lang ein emotionaler Moment immer noch genau um diese Zeit begann der Warschauer Aufstand gegen die deutschen Besatzer Sophia Gordon kümmerte sich ein 17-Jähriger um verwundete bis heute ist sie stolz dass sie in der Untergrundarmee armia krajowa gekämpft hat. 
Deutsch-Polnisch jemand sagt der Aufstand sei sinnlos gewesen empört mich das sehr schon allein die vielen Gedenktafel in der Stadt zeigen wie die Deutschen hier gewütet haben. 
die schlecht ausgerüstete Heimatarmee hielt gut zwei Monate durch gegen einen übermächtigen Gegner schon das Geld als heldenhaft die Rache der deutschen war grausam die zerstörten die Stadt 200.000 Menschen wurden getötet. 
trotz der vielen Opfer der Warschauer Aufstand war wichtig sagt die Ministerpräsidenten. 
damals haben die Polen gezeigt dass der Kampf für Freiheit wichtiger sein kann als Gesundheit besitzt wichtiger als das eigene Leben. 
der Freiheitskampf im Warschauer Aufstand hatte auch im heutigen Polen eine enorme Bedeutung wenn man sieht dass immer mehr junge Menschen zu solchen Gedenkfeiern kommen kann man hoffen dass sie sich wieder so verhalten wie damals beim Waschen. 
die Menschen würden sich bestimmt wieder wären wenn man sich ansieht was ihr um 17 Uhr immer los ist. 
Sophia Gordon will dass die Erinnerung an den Warschauer Aufstand von Generation zu Generation weitergegeben wird. 
mehr zum Warschauer Aufstand finden Sie auf tagesschau.de darunter das Portrait einer Frau die damals als junges Mädchen gegen die deutschen Besatzer kennt. 
Indien und Bangladesch haben ihren jahrzehntelangen Grenzstreit mit einem Gebietstausch friedlich beigelegt. 
zehntausende bislang Staatenloser Bewohner der Grenzregion feierten in der Nacht das Inkrafttreten ist Abkommen. 
Jonas beide Länder insgesamt 162 Enklaven einander Übertrag. 
sie hatten sich zuvor aussuchen können Bürger welchen Landes sie werden soll. 
die Grenzstreitigkeiten gingen auf teils jahrhundertealte Verträge örtlicher Machthaber zu. 
dieses Land gehörte bis Mitternacht zu Bangladesch als Insel im Indischen Startgebiet. 
die Bewohner konnten ihr Dorf nicht verlassen. 
und hatten so auch kaum Zugang zu Schulen Krankenhäusern und Gehör. 
seit heute gehört das Dorf zu Indien. 
für die bisher isolierten zumeist verarmten Bewohner ein Grund zum Feier. 
hallo Kai jetzt bekommen wir endlich einen Ausweis und Sozialversicherung. 
das macht uns sehr glücklich. 
so vielen Jahren sind wir keine Staatenlosen mehr. 
das ist das was wir jetzt feiern. 
Ankara. 
der Landhaus beendet seinen jahrzehntelangen zum Teil blutigen Grenzkonflikt zwischen Indien und Bangladesch. 
damit wird eine Zersplitterung der beiden Staatsgebiete ausgeglichen die bis ins Jahr 1713 zurück Reich. 
mit der Übergabe von gut 160 Enklaven an den jeweils anderen Staat verliert Indien in der Summe etwa 40 Quadratkilometer lang. 
fast alle der etwa 50.000 Bewohnern eben eine neue Staatsbürgerschaft an kaum einer will umziehen. 
in den neuen Gebieten Bangladesch seit langem Mitternacht die Nationalhymne diese neue inda zündeten 68 Kerzen an. 
so viele Jahre hat es seit der Unabhängigkeit Indiens gedauert bis ihr Status geklärt wurde. 
die Politik verfolgt mit der Ausbildung vor allem wirtschaftliche Ziele die Wirtschaftsmacht Stärken bessere Beziehung zu Bangladesch das heißt wir sind zusammen fast 1,4 Milliarden Menschen einer der wichtigsten Wirtschaftsräume der Welt. 
für manchen älteren Bewohner zählt dagegen wohl nur eins nach 68 Jahren nicht mehr in einer Art Niemandsland zu Lee. 
Doping unter Spitzensportlern der Leichtathletik Szene ist anscheinend weiter verbreitet als bislang gedacht. 
übergeben Recherchen der ARD dopingredaktion und der britischen pandata. 
sie hat mir Doping Ekstasen eine interne Datenbank des Welt Leichtathletik-Verbandes analysiert. 
die liste mit mir als 12.000 Bluttest von etwa 5000 Sportlern unter ihnen zahlreiche Olympiasieger und Weltmeister. 
enthält demnach viele Auffälligkeit. 
viele Medaillen von Weltmeisterschaften und Olympischen Spielen verlieren mutmaßlich ihren Glanz jeder dritte Gewinner in den Ausdauer Disziplin der Leichtathletik aus den Jahren 2001 bis 2012 steht unter Dopingverdacht das geht aus geheimen Datensätzen hervor die dem ARD Doping Experten Hajo Seppelt anonym zugespielt wurden. 
zwei führende Blutdoping Experten haben die Datenbank wissenschaftlich ausgewertet. 
finde da dabei die Werte in der Datenbank lassen aus meiner Sicht keinen Zweifel zu dass die Ausdauer Disziplin bei Weltmeisterschaften und Olympischen Spielen von Blutdoping durchsetzt wagen. 
die Daten Liste mit den auffälligen Werten stammt aus dem Weltverband der Leichtathletik IAAF. 
vor allem Russland ist überproportional vertreten dennoch gab es bislang kaum Sanktionen von 146 Medaillen Verdächtiger Athleten wurden nur vier aberkannt die EHF weist jede Kritik zurück man verfolge jeden Verdächtigen wert aber sperren könne man nur nach einem strengen offiziellen Prüfverfahren. 
auch wenn er wenige deutsche Athleten auf der Liste mit Verdächtigen Werten auffallen. 
der Deutsche Leichtathletik-Verband sieht den Weltverband eindeutig in der Pflicht die Glaubwürdigkeit des Sports wiederherzustellen. 
das bedeutet ganz konkret auf der Ebene des Weltverbandes. 
das meine eben hier das System der Dopingbekämpfung auf dem Prüfstand stellen muss. 
und den. 
Bedingungen die Ehre in der Realität möglicherweise oder wahrscheinliche anzutreffen sind. 
anzupassen hat wer schützt die sauberen Athleten drei Wochen vor Beginn der Weltmeisterschaften in Peking sind viele Fragen offen. 
die US amerikanische country Sängerin Lynn Anderson ist tot weltweit bekannt wurde sie durch ihren Erfolgshit Rosegarden. 
er brachte ihre 1971 auf einen Grammy 13 stolz darauf mit diesem lied bist du ihrem Tod verbunden zu sein sagt die Lene Andersen später einmal in einem Interview. 
die Opernsängerin erlag im Alter von 67 Jahren den Folgen eines Herzlein. 
Ingold hallenbaden wie Dagobert Duck das geht nicht nur Entenhausen sondern jetzt auch in Schwarzenbach im Fichtelgebirge dort wurde heute einen Comic Museum zu Ehren von erika Fuchs eröffnet der Verstorbenen Chefredakteurin und Übersetzerin der deutschen Micky Maus Hefte die Kunsthistorikerin legte den disney enden immer wieder ihre eigenen Wortschöpfungen in den Schnabel und bediente sich bei Klassikern wie Goethe und Schiller auch dank erika Fuchs haben die Bildergeschichten in Deutschland ihr schlechtes Image verloren. 
die Lottozahlen. 
4. 
7. 
16/20. 
31/36 Superzahl 4 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text apartel 508. 
nur die wettervorhersage für morgen Sonntag den 2. August. 
dank hohen Luftdrucks ist es magenfreundlich die Luft die ein Stroemfeld Werner. 
zunächst ist die noch trocken Dienstag haben wir es wieder mit einem tief zu tun. 
in der Nacht fällt im Süden und Osten gebietsweise Regen der an den Alpen zum Teil kräftig ausfällt. 
am Tag viel Sonne nur in Südostbayern ist es Dichter bewölkt später Mohsdorf mit einzelnen Schauern und Gewittern gerechnet werden. 
in der Nacht 17° in Niederbayern und 7 Grad im Sauerland. 
am Tag 19 Grad auf Sylt im Südwesten bis 31°. 
am Montag viel Sonne nur ein paar lockere Wolken am Dienstag im Osten viel Sonnenschein im Westen nach freundlichem Start in den Tag später gebe Träger Regen endlich sind Unwetter möglich. 
am Mittwoch ist das meist wieder freundlich ab dem Nachmittag über den Bergland einzelne Gewitterschauer. 
um 22:45 Uhr meldet sich Pinar Atalay mit diesem Tagesthemen. 
Wohnraum die Diskussion um flüchtlingsunterbringung uns panzerbiathlon. 
Moskau Lied 1U internationalen armeespiel. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
