hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
3 Tage nach dem Sturz von Präsident Mursi ist die Lage in Ägypten weiter angespannt die islamistische Muslimbruderschaft rief dazu auf die Proteste gegen die Absetzung nur siehst durch das Militär fortzusetzen in der vergangenen Nacht waren bei Ausschreitungen in mehreren Städten mindestens 36 Menschen getötet worden noch am Abend soll Berichten zufolge Friedensnobelpreisträger ElBaradei als Chef einer Übergangsregierung vereidigt wer. 
in den Ladenzeilen Kairos kehrt die Normalität zurück. 
geöffnete Geschäfte Passanten die durch die Straßen bummeln Händler die wieder hoffnungsvoll in die Zukunft blicken. auch für die nächsten Tage haben sie Proteste angekündigt aber sie halten vergleichsweise Stillen nach einer Nacht des Zorns als es schwere Ausschreitungen gab direkt vor dem ARD-Studio in Kairo in der Nähe des Tahrir-Platz ist treffen die Anhänger mursis auf seine Gegner die eine Seite wird mit Steinen die andere Schicht gezielt mit Feuerwerkskörpern Passanten versuchen sich in Sicherheit zu bringen erst als das Militär die beiden Gruppen brennt endet gespuckt allein in Kairo gab es gestern 14 Todesopfer genau hier waren gestern die Straßenschlacht Stadt man kann die Spannung noch immer fast mit Händen greifen aber allmählich dir das Alltagsleben zurück dringend nötig in anderem Land das wirtschaftlich am Boden liegt und politisch ein Neuanfang sucht vorsichtig blicken dir gibt danach fahren. über die weitere Entwicklung in Ägypten halten wir Sie auch im Internet unter tagesschau.de auf dem Laufenden. 
mehrere lateinamerikanische Länder haben den früheren US-Geheimdienst Mitarbeiter Snowden Asyl angeboten Venezuela Bolivien und Nicaragua zeigten sich grundsätzlich bereit den Dreißigjährigen aufzunehmen er wird von den USA mit Haftbefehl gesucht und sitzt in Moskau fest mehrere Länder hatten zuvor seine Asylanträge abgelehnt. 
der 30-Jährige hat sie aus spähprogramm mit der USA und Großbritanniens publik gemacht. 
am Moskauer Flughafen Scheremetjewo geht das Rätselraten weiter fünfmal die Woche fliegt die Aeroflot in die kubanische Hauptstadt Havanna auch heute Havanna wäre für Snowden der sicherste Umsteigeflughafen auf dem Weg nach Lateinamerika Direktflüge etwa nach Venezuela gibt es nicht und Venezuela könnte Snowden Ziel sein dessen Präsident Maduro bot ihm jetzt Asyl pünktlich zum Nationalfeiertag hier ist der weit weg von der Verfolgung durch den amerikanischen Imperialismus ich habe entschieden Edward Snowden humanitäres Asyl zu gewähren auf Bolivien und Nicaragua wurden mittlerweile Asylant wenn die Umstände es erlauben hieß es. 
die Umstände aber sind das Problem denn noch scheint Noten ohne Papiere festzusetzen einer der vielen Reporter am Moskauer Airport twitterte heute mittag. 
der Flieger nach Havanna verlässt jetzt das geht aber Snowden war nirgends zu sehen. 
und das offizielle Moskau Schweiz nur ein dummer Abgeordneter ließ verlauten Venezuela sei die beste Lösung für Snowden Dennis habe ja einen scharfen Konflikt mit den USA. 
Moskau möchte am liebsten neutral bleiben in der Snowden Affäre doch das wird nicht gelingen denn ohne gültigen Pass braucht Snowden zumindest das Wohlwollen Russland beim Verlassen des Landes und er braucht ein Flugzeug dass sich niemand traut zur Landung zu zwingen. 
die von Snowden aufgedeckten ausspäh Programme Drohnen auch die Verhandlungen über ein Freihandelsabkommen zwischen den USA und der EU zu belasten zwei Tage vor Beginn der Gespräche fordern deutsche Politiker quer durch die Parteien Washington müssen deutlich mehr für den Datenschutz tun. 
unionsfraktionschef Kauder sagte der Rheinischen Post es passen nicht zu einer Freihandelszone dass die Wirtschaft der Mitgliedstaaten ausspioniert werde in einer solchen Zone werden Handelshemmnisse wie etwa Zelle abgebaut. 
Landesparteitag der CDU in Nordrhein-Westfalen das Interesse an einem Themenkomplex ist besonders groß die aus spähaffäre und die Gespräche mit den USA über das Freihandelsabkommen merkel muss erklären ob und wie das Abkommen zustande kommen soll. 
gerade jetzt wo wir miteinander zu sprechen haben weil Datenschutzfragen sollten wir doch nicht Verhandlung über Freihandel aufgeben nein wir sollten Sie ganz gezielt führen ohne das andere unter den Tisch zu kehren liebe Freundin nicht unter den Tisch kehren der Koalitionspartner CSU will das Ausspähen durch die NSA unterbinden mehr noch. 
wir müssen sogar einen Schritt weiter gehen dass man auch. 
Abkommen schließe da Mitte. 
unter Freunden in der Zukunft eine solche Bespitzelung unter Blei. 
für den Kanzlerkandidaten der SPD ganz klar vor den Verhandlungen über ein Freihandelsabkommen zwischen den USA und Europa musste Spionageaffäre geklärt werden kann mir nicht vorstellen dass die EU mit den Amerikanern verhandelt in einer Situation die von Misstrauen geprägt ist und wo wir gar nicht wissen ob die Amerikaner nicht unsere Vorbereitung auf diese Verhandlungen abhören können das scheint mir doch ziemlich pervers zu sein. 
die Grünen gehen auf dem Länderrat in Berlin noch einen Schritt weiter. 
die Verhandlungen zum Freihandelsabkommen gehören ausgesetzt bis wir wissen ob die NSA die europäischen Verhandlungsführer belauscht oder nicht liebe Freundinnen und Freunde am Montag beginnen die Gespräche über das Freihandelsabkommen Vertreter der Bundesregierung Reisen in der kommenden Woche nach Washington um über den Abhörskandal zu sprechen. 
der Druck auf die Bundesregierung wächst die Spionageaffäre belastet das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA kurz vor der Bundestagswahl kann es sich Merkel kaum leisten das ist kein konkretes Verhandlungsergebnis in Washington gibt. 
die Schweiz und China haben ein Freihandelsabkommen geschlossen die beiden zuständigen Minister unterschrieben heute den Vertrag in Peking. 
nach schwarzer Angaben geht es darin mit Blick auf China auch um den Schutz geistigen Eigentums und um Arbeitsbedingungen China hat bisher in Europa lediglich mit Island ein Freihandelsabkommen vereinbart ein weiteres mit Norwegen ist fast fertig. 
Vertreter aus Nord und Südkorea Hafen nach Monaten erstmals wieder Gespräche aufgenommen bei dem Treffen im Grenzort Panmunjom ging es um die gemeinsam genutzte Sonderwirtschaftszone Kaesong beide Staaten streben an die Industriepark wiederzueröffnen dieser kommunistische Norden im April geschlossen hatte Hintergrund waren zunehmende Spannungen zwischen Pyongyang und Zoll. 
im Bürgerkrieg in Syrien bringt die Armee offenbar immer weiter in die von Rebellen gehaltene Stadt Homs vor staatliche Medien berichteten dabei seinen zahlreiche Aufständische getötet worden mehrere tausend Menschen sollen noch immer in der Stadt eingeschlossen sein aus anderen Städten werden neue Kämpfe Gemälde. 
wir Gefechte in der umkämpften Stadt Homs zwischen Rebellen und der syrischen Armee die offenbar immer noch von der libanesischen Hisbollah unterstützt für die Artillerie und Luftangriffe gehören zu den massivsten die das Regime Assad jemals auf die zentral syrische Stadt gestartet hat auf dem diplomatischen Parkett keine Fortschritte. 
gestern hat er Russland eine Erklärung des UN Sicherheitsrat scheitern lassen mehreren tausend in Homs eingeschlossen und Zivilisten zu helfen zu kommen. 
muss nur Sport diersteiner Schuh wieder kräftigen und Anstand. Dass der syrische Konflikt keine militärische Lösung hat. 
die Rebellen behaupten mit diesen Aufnahmen das vom Regime auch in Homs Chemiewaffen eingesetzt werden. 
dafür gibt es bislang keine Bestätigung. 
klar aber ist das in der Stadt um die Zukunft Syriens Führungen. 
lenken und pata Gebiet in Syrien und es wird auch nicht das letzte sein. 
die Rebellen gewinnen Boden kann die Armee ist ein ewiges Hin und Her befinden sich in einer. 
neuer Vorsitzender der syrische nationale Koalition ist 8 MB Jumper David von Saudi Arabien unterstützt und gehört einer Motorrad demografischen Gruppe an die Rebellen hier in der Nähe der Stadt Aleppo sind weiterhin in der Defensive. 
die von den USA angekündigt der Aufrüstung der Freien Syrischen Armee mit Logistik und Waffen scheint noch nicht sehr weit fortgeschritten zu sein. 
in der türkischen Metropole Istanbul ist die Polizei erneut mit Wasserwerfern und Tränengas gegen Demonstranten vorgegangen damit wollten die Sicherheitskräfte verhindern dass die Demonstranten in den gesperrten gezi-park wo dran mehrere politische Gruppierungen hatten zuvor zu einer Besetzung des Parks aufgerufen der gezi-park und der Zentrale Taksim-Platz standen im Zentrum der wochenlangen Proteste gegen die Regierung von Ministerpräsident Erdogan. 
die Flugbegleiter der Lufthansa Tochter Germanwings werden am Montag doch nicht streiten kurz vor dem angekündigten Ausstand legten Fluglinie und die Gewerkschaft UFO ihren monatelangen Tarifstreit bei ausschlaggebend war ein neues Angebot der Arbeitgeberseite das unter anderem Lohnerhöhungen um bis zu 5,9% vorsieht Germanwings hatte erst zu Wochenbeginn einen Großteil der innereuropäischen Verbindungen von der Lufthansa übernommen. 
in der Provinz Quebec dem Südosten Kanadas ist ein mit Rohöl beladener Tank Zug entgleist mindestens vier der insgesamt 73 Waggons sollen Medienberichten zufolge explodiert sein nach Angaben der Feuerwehr wurden etwa 30 Gebäude in der Stadt lac-mégantic zerstört tausend Einwohner mussten in Sicherheit gebracht werden ob es Tote oder Verletzte gegeben hat ist noch unklar zahlreiche Menschen werden noch vermisst. 
Sabine Lisicki hat das Finale des Tennis Grand Slam Turnier von Wimbledon verloren sie unterlag Marion Bartoli aus Frankreich glatt in zwei Sätzen. 
Sabine Lisicki hat ihr berühmtes lachen und das Turnier verloren an die Französin Marion Bartoli. 
ganz Deutschland hatte die Daumen gedrückt besonders die Fans ihren Lisicki ehemaligen Tennisverein rot-weiß Berlin schnell aber wurde allen klar dass ihr Idol gegen Bartoli die Nummer 15 der Welt nicht an die Leistungen der vergangenen Tage anknüpfend hat Bartoli konzentriert druckvoll Lisicki nervös nach nur einer halben Stunde verlor sie den ersten Satz mit eins zu setzen die 23-Jährige wurde von der Wucht ihrer Gegnerin und dem Druck in ihrem ersten Grand Slam Finale einfach überwältigt. 
Tränen Mitte des zweiten Satzes zwei kam Lisicki noch mal ran und Werte drei Matchbälle ab dem vierten aber verwandelte Marion Bartoli zum 6 zu 4 und damit zum Titel ist wirklich enttäuschen weil man weiß dass man es besser machen kann deswegen und man weiß wie gut man das ganze Turnier über gespielt hat um dahin zu kommen und man will es. 
gerne noch mal abliefern aber es war heute einfach nicht möglich und sie hat dann noch viele Fans dazugewonnen in England und Deutschland. 
Formel 1 Pilot Lewis Hamilton geht beim Großen Preis von Deutschland von Startplatz eins aus ins Rennen weltmeister Sebastian Vettel vor bei der Qualifikation auf dem Nürburgring die zweit schnellste Zeit Gesprächsthema waren auch wieder die Reifen die zuletzt für Probleme gesorgt hatten. 
am Ende stehen die Fahrer wieder im Mittelpunkt den gefahren sind ja schließlich sie nach Androhung eines Boykotts falls die Reifen wieder zerfetzen sind sie eben doch gefahren bei die Reifen auf dem Nürburgring halten und es sind wieder dieselben wie die gesamte Saison über schnell die schnellste Zeit gelingt Lewis Hamilton dessen Teamkollege Nico Rosberg wegen eine Strategie für das war zurückfällt auf Platz 2 Sebastian Vettel. 
und hier die Lottozahlen. 
38 11 27 49 Superzahl 9 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
hohe Warnstufe für Vulkan Popocatepetl in Mexiko über den Berg steht an der 1,5 km hohe rauche und Aschewolke im Umkreis von 12 km errichteten die Behörden eine Sicherheitszone mehr US Fluggesellschaften Strichen Verbindungen in das Land der Vulkan liegt etwa 65 km entfernt von der Hauptstadt seit Mai ist er wieder verstärkt aktiv. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 7 Juni. 
das kräftige Hochdruckgebiet dass ich immer weite Teile West und Mitteleuropas erstreckt bringt uns sonniges trockenes Sommerwetter. 
9 Teilen Süddeutschlands besteht ein kleiner Schauer und Gewitter Risiko da dort die Luftfeuchte ist als im Rest des Landes. 
über den Südosten ziehen in der Nacht ein paar Wolken die aber nur zu Beginn der Nacht einzelne Schauer bringen können ansonsten verläuft die Nacht verbreitet klar. 
am Tag scheint die Sonne oft ungestört von früh bis spät nur im südlichen Bayern und Baden-Württemberg ist es auch mal wolkig und es können sich am Nachmittag dort einzelne Schauer oder Gewitter bilden. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Süden mitunter frisch. 
in der Nacht 16 Grad am Kaiserstuhl und stellenweise 7 Grad im Norden. 
am Tag bei 27 Grad sonst 23 bis 30 Grad die Aussichten. 
am Montag und am Dienstag viel Sonne nur im äußersten Süden sind Schauer und Gewitter möglich erst am Mittwoch sind wieder etwas mehr Wolken zu sehen und im Süden muss stellen was er mit Schauern und Gewittern gerechnet werden. 
wir sind um 23:15 Uhr wieder da mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen zerplatzter Traum Sabine Lisicki verliert Finale von Wimbledon und neuer Regierungschef Mohamed ElBaradei soll Ägypten beschrieben. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
