hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
4 Tage nach dem verheerenden Wirbelsturm auf den Philippinen gehen die Opferzahlen weit auseinander. 
während Schätzungen von mehr als 10.000 Toten und 660.000 Obdachlosen ausgehen sprach Präsident Aquino am Abend von etwa zweieinhalb Tausend Todesopfern. 
viele Gebiete sind für die Helfer noch immer schwer zugänglich. 
die Überlebenden mit dem notwendigsten zu versorgen ist auf den Inseln Summer und Lethe mit der Stadt tacloban weiter schwierig. 
zur Not der Menschen kommt die Trauer um die Toten. 
diese Männer. 
haben ihre Mutter verloren. 
nun müssen sie zusehen. 
wie sie begraben wird. 
auf einem provisorischen Friedhof. 
Fürstenberg godmother sie war eine gute Mutter. 
überhaupt nicht ich bin ohne Hoffnung. 
Wer wird denn alles ist verloren die einst paradiesische Gegend ist nicht wiederzuerkennen. 
eine Hülle für die die hier leben. 
ein paar Kilometer weiter in tacloban. 
auf den Trümmern ihrer Stadt versuchen die Menschen irgendwie zu überleben. 
Verwesungsgeruch ziehe durch die Straßen. 
die Seuchengefahr steigt genau und Lea wir suchen die Leichen nur noch nach dem Geruch. 
das Sams malinovy das Tote liegen noch unter den Trümmern. 
der Norden der Insel Cebu. 
habt Erbarmen steht auf dem Schild. 
ein Mädchen bittet um Hilfe. 
immerhin hier sind die Straßen passierbar. 
am Straßenrand Kinder die alles verloren haben. 
dort wo Ärzte helfen heißt es Schlange stehen. 
in tacloban kämpfen die wenigen Mediziner mit den katastrophalen Umständen. 
und der Bürgermeister SWR. 
zweite Generation einfach seit drei Tagen am Stück laufen. 
durchbrechen und teilweise auch nicht mehr ausreichend beziehen gibt und die Generation zu betreiben also ist mangels natürlich auch bei medizinischer Versorgung an alle meinen ersten an Krankenschwestern und dann Medikamente nehmen. 
ihre Toten müssen die Menschen in tacloban selbst begraben. 
wie viele noch. 
weiß nicht. 
am Flughafen der zerstörten Stadt tacloban Hilton Sicherheitskräfte am Morgen verzweifelte Menschen zurück die ihre Heimat auf dem Luftweg verlassen wollten. 
auch für die die bleiben wird die westlich gelegene Insel Cebu immer wichtiger. 
in der Hauptstadt der Provinz landen und starten Flugzeuge mit Lebensmitteln Decken und Zelten. 
Helfer haben in Cebu damit begonnen eine Luftbrücke in die zerstörte Provinz Stadt tacloban zu schaffen. 
ein verwüsteten Flughafen von tacloban heute Morgen hunderte Menschen warten darauf dass ein Transportflugzeug der philippinischen Luftwaffe sie mitnimmt weg vom Ort der Katastrophe wo es kein Wasser gibt wo man seit Tagen hungern hier ist nichts mehr sagt sie wir wollen dahin wo es zu essen gibt ein Dach über dem Kopf. 
nur wenige von ihnen werden freilich einen Platz in der Maschine ergattern. 
auch im Transporter der amerikanischen Streitkräfte ist gelandet sondern der der US Basen am Pazifik erbringen schweres Gerät die USA haben die Mittel für massiven Hilfe auf die Amerikaner nehmen Flüchtlinge mit auch viele im Katastrophengebiet gestrandete Ausländer 160 km weiter Landung in Cebu wir können nur wenige Flüchtlinge mitnehmen sagt die philippinische Luftwaffe Kinder und Kranke zuerst heißt es aber wer soll das im Gewühl kontrollieren. 
diese haben es geschafft Cebu ist von Taifun weitgehend verschont und hier kann man weiterreisen zu Freunden und Servern. 
aber ich kann nicht hier bleiben sagt sie ich muss Lebensmittel für meine Familie einkaufen damit will ich dann zurück. 
getaggt mit Reis und Konserven warten sie labern und Rückflug ins Katastrophengebiet helfen in Eigeninitiative aber auch aus Sorge ich war in Cebu als der Taifun kam sagt sie ich weiß nicht was mit meinem Mann und meinen Kindern passiert ist. 
nur drei Flugzeuge sind hier im Einsatz aber die Hilfe kann anlaufen. 
am Abend regnet es weiter. 
noch immer hungern die Opfer des super Teil 5 noch immer weiß man nicht wie groß die Zahl der Toten. 
wirklich ist aber die Hilfe scheint mir und mehr in ganz so kommen im Rennen gegen die Zeit heute vielleicht ein erster kleiner Hoffnungsschimmer. 
Spenden für die Opfer des Taifuns können Sie unter anderem bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 370 205 00. 
Konto 92 92 Stichwort ARD Taifun. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
in der Botschaft der Philippinen in Berlin hat sich bundespräsident Gauck in ein Kondolenzbuch für die taifun-opfer eingetragen zuvor hatte er seinem philippinischen Amtskollegen Aquino sein Beileid ausgesprochen. 
Deutschland stehe in dieser schwierigen Zeit an der Seite des südostasiatischen Landes versichert Regau. 
die Bundesregierung hat ihre Soforthilfe auf anderthalb Millionen Euro. 
Dekorations Verhandlungen zwischen Union und SPD sind drei Wochen nach ihrem Beginn ins Stocken geraten. 
nachdem zuerst unstrittige Themen besprochen worden waren wurden jetzt Konflikte deutlich. 
gestern Abend gab es einen Eklat in der Arbeitsgruppe zur Familienpolitik als es um das Adoptionsrecht für Homosexuelle ging. 
heute braucht die Arbeitsgruppe Verkehr ihre Sitzung ab weil es Streit beim Thema Lkw-Maut gab. 
der Ton wird härter. 
2 Tage vor dem SPD-Parteitag stehen die Zeichen bei den Koalitionsverhandlungen auf Streit. 
ein Treffen der Arbeitsgruppe Familie wurde gestern wegen der Homo-Ehe vorzeitig abgebrochen heute nachmittag platzte auch die AG Verkehr. 
der SPD-Vorsitzende versucht zu beschwichtigen. 
wir sind unterschiedliche Parteien gibt es unterschiedliche Auffassungen und da scheppert es auch mal das schafft glaube ich Klarheit aber wir wissen auch miteinander was die Koalition schaffen muss am Ende und ich bin ganz optimistisch dass dir das auch hinkriegt allerdings das Symbol. 
SPD und CSU hatten sich gestern ohne die CDU hier angenähert. 
für die SPD wäre der Volksentscheid auch ein Gegengewicht zur parlamentarischen macht einer großen Koalition die in den eigenen Reihen weiterhin umstritten ist. 
dies ist ein einmaliges Fenster der Gelegenheit für die Modernisierung unserer Demokratie. 
wir würden den Menschen mehr Beteiligungsmöglichkeiten geben. 
und wir würden viele Vorbehalte gegen eine große Koalition mit einer übermächtigen Mehrheit im Parlament. 
schlagartig aus Roy. 
Diskussionen um die große Koalition wird es auch auf dem anstehenden SPD-Parteitag geben. 
in einem Leitantrag will sich die Partei künftig mit Einschränkungen. 
auch für Bündnisse mit der Linkspartei öffnen. 
Verdauung das die Union. 
sich nicht einfach drauf verlassen kann dass wir uns nicht mehr her links von ihr gibt. 
automatisch Nichtzustandekommen. 
das war ja nur vor der Wahl gesagt haben. 
auf keinen Fall in der Koalition mit der Linkspartei. 
klares Signal. 
die SPD will sich für neue Bündnisse öffnen wohl auch um den Unmut in der Partei über die große Koalition zu dämpfen auf der Streit in den Arbeitsgruppen gilt als Signal an die Basis für entschiedenen durchsetzungswille. 
und obwohl es bislang keine vorzeigbaren verhandlungs Erfolge gibt. 
dürfte der SPD-Parteitag auch ein Stimmungsbarometer für die Mitgliederbefragung zum Koalitionsvertrag werden. 
die Europäische Union hat ihren monatelangen Haushaltsstreit beigelegt. 
das Europäische Parlament und EU Staaten einigten sich in der Nacht auf einen Kompromiss. 
die Gemeinschaft darf im nächsten Jahr 135,5 Milliarden Euro ausgeben knapp neun Milliarden weniger als 2013. 
ein großer Teil davon mehr als 43 Milliarden Euro fließt in Direktzahlungen an Landwirte. 
im neuen EU-Budget sind es mehr als drei Milliarden Euro zur Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit vorgesehen. 
weitere Milliarden sollen auf Sonntag Töpfen kommen. 
auf Maßnahmen für Erwerbslose junge Leute verstehen dich die sich am Abend auch eine Spitzenrunde der EU in Paris. 
so soll in den nächsten zwei Jahren eine jugendgarantie umgesetzt werden. 
junge Menschen sollen innerhalb von vier Monaten ein Angebot für einen Job eine Ausbildung oder ein Praktikum bekommen. 
er hatte eingeladen. 
alle sind gekommen. 
fällig holprig wie die Begrüßung zwischen Phosphor lohnt und Angela Merkel gilt auch die Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit in Europa voran. 
denn dass etwas getan werden muss ist allen am Tisch klar. 
doch der Druck in Deutschland ist weniger hoch als z.b. in Frankreich wo fast jeder vierte Jugendliche einen Job sucht. 
rapidität das muss jetzt schnell gehen denn die Lage ist dringlich wir brauchen Solidarität damit wird keine Generation zurücklassen. 
45 Milliarden Euro aus europäischen Töpfen sollen wir nächsten beiden Jahren helfen. 
und wir als Länder der Europäischen Union tun natürlich alles dafür. 
damit die Wachstums Voraussetzungen auch wieder besser werden. 
denn ohne Wachstum wird es keine. 
neuen Arbeitsplätze geben und darunter leiden insbesondere junge. 
jeder arbeitslose Jugendliche soll innerhalb von 4 Monaten einen Job eine Ausbildung oder ein Praktikum bekommen. 
die DGB-Jugend heute auch in Paris Zweifel daran ich gehe schon Stücke enttäuschten Pause weil ich nicht das Gefühl habe dass wirkungsvolle Maßnahmen jetzt umgesetzt werden sie wollen weiter Druck machen. 
wenig Konkretes heute in Paris trotz des prominent besetzten Gipfel. 
für Frankreichs präsent auch noch das Treffen denn noch wichtig. 
er hat zurzeit selbst in der eigenen Partei einen schweren Stand und braucht deshalb. 
jeden noch so kleinen Erfolg. 
in Ägypten hat das oberste Verwaltungsgericht den Ausnahmezustand nach drei Monaten aufgehoben. 
damit endet auch die nächtliche Ausgangssperre. 
die Maßnahmen waren Mitte August verhängt und später verlängert worden Anlass war die gewaltsame Räumung zweier Protestlager von Anhängern des gestürzten islamistischen Präsidenten Mursi. 
damals waren hunderte Menschen getötet worden. 
der Ausnahmezustand hatte Behörden und Sicherheitskräften Sonderrechte beim Vorgehen gegen Proteste eingeräumt. 
china will offenbar den Wandel von der Planwirtschaft zur Marktwirtschaft beschleunigen. 
ein Jahr nach dem Generationswechsel an der Spitze der Kommunistischen Partei fasste das Zentralkomitee einen entsprechenden Beschluss. 
darin heißt es der Markt oder nicht mehr nur eine grundlegende sondern eine entscheidende Rolle bei der Verteilung von Rohstoffen Spiel. 
trotzdem soll ich die Dominanz des staatlichen Sektors gewahrt bleiben. 
Einzelheiten wurden dazu nicht mitgeteilt. 
in Bangladesch haben wir neue zehntausende Textilarbeiter gegen die Zustände in ihren Fabriken protestiert. 
in der Schuljahr nahe der Hauptstadt Dhaka lieferten sich Demonstranten Straßenschlachten mit der Polizei zahlreiche Menschen wurden verletzt die Textilarbeiter fordern einen Mindestlohn von umgerechnet 75 € im Monat sowie besser Arbeitsbedingungen. 
April waren beim Einsturz eines Gebäudes in einem Vorort von Dakar mehr als 1000 Menschen ums Leben gekommen. 
nach dem spektakulären kunstfund in München haben die Behörden jetzt die ersten 25 Bilder im Internet veröffentlicht das war international gefordert worden damit frühere Eigentümer ihre Ansprüche anmelden können. 
bisher hatten sie dazu keinen Anlass weil der Münchner Kunsthändler Gurlitt nach dem Krieg behauptet hatte die Bilder seien verbrannt. 
nun soll eine Expertengruppe klären wem die Werke früher gehörten. 
ori Matisse sitzende Frau von 1924 allein dieses Bild wo sagen Experten. 
könnte einen Wert von 15 Millionen Euro haben. 
das undatierte Aquarell Straßen waren von Bernhard Kretschmer einem Vertreter der expressionistischen Kunst in den 20er Jahren. 
oder das Kind am Tisch von fast vergessenen Maler Otto Griebel. 
auf der lost Art Seite sind sie seit heute nur in minderer Qualität zu sehen vermutlich wollen sie während der Nazizeit ihren Besitzern unrechtmäßig entwende. 
die Koordinierungsstelle veröffentlicht seit 1994 Kunstwerke deren Eigentumsverhältnisse ungeklärt. 
die heute eingestellten Bilder stammen aus dem Besitz des Münchner Kunstsammlers gorille. 
der französische Journalisten in München Fotografie. 
die Eigentumsverhältnisse so schnell wie möglich klären das soll bald eine Task Force. 
noch ist das Team in Berlin nicht zusammengestellt aber die Erwartungshaltung ist groß. 
eine ganz notwendige Arbeit und Aufgabe möglichst schnell zu einer sauberen und sachlichen Prüfung der Eigentumsverhältnisse an dem Bild an den Bildern zu kommen für den international bekannten Kunstsammler und Anwalt Peter rau ist das häppchenweise veröffentlichen der Bilder eine Blamage. 
und jetzt wo der Sturm losbricht eröffnet Vandalen deines Türchen und 1. Nacht Bilder auf der Pressekonferenz gezeigt und dann werden 25 Bilder ins Internet gestellt himmeldonnerwetter aber sag jetzt lass doch mal die Spielereien öffnet den Schatz damit eine freie und vernünftige Diskussion stattfinden kann die auch Gurlitt nicht beschädigt sondern ihn sein Recht setzenwert. 
zur Aufklärung könnte der Kunstsammler Gurlitt beitragen aber anscheinend hat noch keiner mit ihm über die Bilder gesprochen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 13. November. 
ein Tiefausläufer der über der Nordwest Hälfte Deutschlands liegt sieht mit seinem Wolken morgen in den Südosten dahinter sorgt ein Hochdruckkeil wieder für freundliches Wetter. 
in Teilen Bayerns beginnt die Nacht neben einigen Nebelfelder noch klar sonst oft wolkenverhangen und Einband mit leichtem Regen verlagert sich über demente nach Südosten. 
stromberg an etwas Schnee möglich von der besten Curtis gleichzeitig wieder auf. 
im Süden und zunächst auch im Osten morgen oft stark bewölkt besonders am Vormittag hier und da etwas Regen in der Nordwest Hälfte zeigt sich die Sonne dagegen längere Zeit. 
der Wind weht schwach bis mäßig an den Küsten fresh. 
im Südosten unter klarem Himmel heute Nacht wieder frostig an der Nordsee bis +8 Grad. 
dort morgen bis 11 Uhr im Bayerischen Wald nur 4°. 
Ost hilft am Donnerstag teilweise freundlich während dem besten Regen fällt der verlagert sich am Freitag nach Südwesten. 
bandhagen ist im Bergland auch Schnee dabei am Samstag dann überall in einem Eis trockene Mischung aus Nebel Sonne und Wolken. 
um 22:15 Uhr sehen Sie Thomas Rothe mit diesem Tagesthemen. 
der beschwerliche Weg der Hilfe zu den Typhoon Opfern und. 
Ende Gelände der Tag des schlechten Wortwitzes Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
