wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Machtkampf in Ägypten spitzt sich wieder zu. 
in mehreren Städten kam es zu Ausschreitungen zwischen Gegnern und Anhängern des gestürzten Präsidenten Mursi. 
in Alexandria gab es zwei Tote. 
ausgelöst wurden die Proteste durch einen Haftbefehl gegen Mursi. 
Justiz wirft ihm vor seinem Muslimbruderschaft habe mit der radikalislamischen Hamas zusammengearbeitet. 
die ameriv die Bevölkerung zu Gegendemonstration auf. 
bei den Anhängern muss sie sind Kairoer Stadtteil nafri City herrscht Verbitterung wir heute hat Armeechef al-sisi das gegnerische liberale Lager aufgefordert ihn in seinem Kampf gegen Terrorismus und Gewalt zu unterstützen eine indirekte Warnung an die Islamisten beabsichtigt offensichtlich die Unterdrückung der Islamisten in Ägypten. 
aber das kann auch das Gegenteil bewirken das kann sogar zu einem Bürgerkrieg führen. 
Internet Bilder von der Festnahme Ex-Präsident Mursi ist am 3. Juli. 
ITTF den vor die radikalislamischen Hamas aufgefordert zu haben ihn und andere gefangen im Januar 2011 aus einem Gefängnis befreit zu haben wo sie jetzt in Untersuchungshaft Tahrir-Platz die Liberalen unterstützen die Armee sie wollen dass die Muslimbrüder endlich ihren Widerstand gegen die Neugründung Ergebnis aufgeben die von der Armee angekündigte härtere Gangart in ihren Augen gerechtfertigt wir sind heute hier um die Legitimität von Assisi zu bestätigen wir haben vorher von den Muslimbrüdern nichts Gutes gesehen sie haben uns terrorisiert ein Jahr lang unterdrückt und das Land an den Rand des Abgrunds gebracht. 
politische Beobachter im Lande hoffen dass trotz oder gar wegen des Druck. 
Muslimbrüder an den Verhandlungstisch zu bekommen denn noch keine Entwarnung. 
gleichzeitig werden muss in Untersuchungshaft genommen. 
für die frustrierten Islamisten könnte dies der Tropfen sein der das Fass zum Überlaufen bringt wäre muss sie nun entlassen worden wie es etwa die deutsche Bundesregierung verlangt dann wären die Wogen noch zu glätten gewesen nun aber setzen die Generäle offenbar auf Konfrontation sie spielen mit dem Feuer. 
auch in Tunesien wo der arabische Frühling 2010 begonnen hatte ist die Lage wieder angespannt einen Tag nach dem Mord am nicht religiösen Oppositionsführer brach me riefen die Gewerkschaften an den Generalstreik aus. 
mach mir war gestern vor seinem Haus erschossen worden und zwar nach Angaben der Ermittler mit derselben Waffe mit der Anfang Februar schon ein anderer Oppositionspolitiker getötet worden. 
Patronenhülsen auf der Straße eines Vorrats von Tunis stumme Zeugnis seines brutalen Anschlags von insgesamt 14 Kugeln wurde der Oppositionspolitiker Mohamed brahmi gestern Nachmittag in seinem Auto getroffen heute stellte sich heraus es kann dieselbe Waffe zum Einsatz die vor 5 Monaten als mit chocri Bella eat schon ein prominenter Oppositionspolitiker Tunesiens ermordet wurde Trauer und Wut bei den Angehörigen ich sage die Täter vor Gott an und auch diejenigen die hinter diesem Verbrechen stecken die sind Auftrag gegeben haben damals wie heute traf es Politiker die sich gegen eine schleichende Islamisierung Tunesiens wendeten. 
der gestern getötete brach nie und das Opfer vom Februar gehörten beide der linken Opposition an das Werk militanter Islamisten wie der Innenminister heute bekanntgab nach ersten Erkenntnissen ist Boubacar Hakim der Drahtzieher dieses Attentats er ist Mitglied einer islamistischen salafistischen Bewegung und der Zeitung der Flucht Wasser auf die Mühlen der Regierungskritiker in Massen gegen sie auch heute auf die Straße und forderten die Regierenden Achter Partei auf sich eindeutig zu einem liberalen Tunesien zu bekennen jeder tunesia ist bereit sich für ein besseres Tunesien zu opfern wir werden. Caritasverband diese Extremisten gehören nicht zur Tunesien scharfe Kritik kam auch von der internationalen Gemeinschaft die Vereinten Nationen die Bundesregierung und auch die EU-Außenbeauftragte zeigten sich besorgt. der weiteren Finanzhilfe für Griechenland steht offenbar nichts im Wege laut EU-Kommission können weitere Milliarden ausgezahlt werden endgültig grünes Licht soll am Montag gegeben werden. 
das Parlament in Athen hatte gestern weiteren Reformen als Voraussetzung zugestimmt. 
vor einem Jahr hatte der Chef der Europäischen Zentralbank Draghi Krisenländern für den Notfall den Ankauf ihrer Staatsanleihen zugesagt und so zu einer Entspannung beigetragen. 
die Krise hat ihre Spuren hinterlassen das Euro Zeichen vor der Europäischen Zentralbank in Frankfurt am Main ist leicht lädiert aber insgesamt steht die Gemeinschaftswährung wieder fester da lohnen auf den Tag genau vor einem Jahr damals hatte eZB-Präsident Mario Draghi deutlich gemacht dass der Euro um jeden Preis gerettet wird. 
die Ankündigung Staatsanleihen von Krisenstaaten in unbegrenzter Höhe zu kaufen sowie mehrere Zinssenkungen haben die Lage an den Finanzmärkten stabilisiert. 
krisengeschüttelte Euro-Staaten kommen leichter an Geld. 
an den Börsen steigen die Kurse. 
ohne die Eingriffe einer sehr kreativ agierenden Zentralbank wäre der Euro in eine schwere schwere Krise geraten. 
die am Ende eventuell sogar ein Auseinanderbrechen der Eurozone hätte bedeuten können. 
doch die Politik der Notenbank ist sehr umstritten Juristen und Volkswirte sind sich nicht einig ob sie durch europäisches Recht gedeckt ist. 
Fertig auch an der Politik. 
sie haben sich für das Vorgehen der EZB zu sehr aus der Verantwortung gestohlen. 
die Verantwortlichen haben die Zeit nicht genutzt denn wir sehen wenig fundamentale Veränderung in der Staatsfinanzierung und auch wenig fundamentale Veränderung in der rich Strukturierung von Banken der notleidenden Länder. 
dass die Grundprobleme der Krise nicht gelöst sind zeigt der Fall Griechenland die Eurogruppe genehmigte heute eine weitere Traumschiff und vier Milliarden Euro an Hilfszahlungen angeblich seien alle Auflagen erfüllt. 
die USA haben einen neuen Versuch gemacht von Russland die Auslieferung des Ex Geheimdienst Experten Snowden zu erwirken in einem Brief versichert Justizminister hoda seinem russischen Amtskollegen ist Noten müssen nicht mit Todesstrafe oder Folter rechnen sondern würde vor ein Zivilgericht gestellt. 
Snowden hatte Dokumente veröffentlicht die umfangreiche Bespitzelungen von Bürgern auch fremder Staaten durch US-Geheimdienste belegen. 
seit etwa vier Wochen hält er sich auf einem Moskauer Flughafen auf. 
jetzt ist wieder Moskau am Zug die spannende Partie um das Schicksal Edward Snowden geht weiter denn in dem Schreiben aus Washington datiert vom dienstag doch erst heute bekannt geworden garantiert der US-Justizminister seinem russischen Kollegen Knoten bekomme einen fairen Prozess in Ruhe wieder Folter noch die Todesstrafe Russland hatte immer wieder gesagt ist werde Snowden nicht ausweiten im Kreml Sprecher betonte heute jedoch der Fall Snowden dürfen das russisch amerikanische Verhältnis nicht belasten. 
seit mehr als einem Monat soll der Amerikaner sich in der transitzone dieses Moskauer Flughafens aufhalten in Russland hat der Antrag auf vorläufiges Asyl gestellt. 
jetzt am Mittwoch hatte es geheißen glauben wir keine provisorische Papiere und können noch am selben Tag den Flughafen verlassen doch ist erschienen nur sein Anwalt mit der Nachricht die Papiere seien noch nicht. 
stattdessen zeigte er dicke Schmöker und Wechselkleidung für seinen Klienten wohl ein Hinweis darauf dass Noten vorerst nicht selbst zum einkaufen kann. 
hinter den Kulissen wird gepokert und nach einem Kompromiss gesucht einer bei dem beide Seiten das Gesicht wahren können die Geheimdienste bei der Länder hieß es heute aus dem Kreml sein miteinander in Kontakt das könnte bedeuten dass der Verlierer in diesem Pokerspiel am Ende Edward Snowden heißt. 
nach dem Zugunglück in Nordspanien mit 78 Toten konzentrieren sich die Ermittlungen auf die Geschwindigkeit des Zuges dazu soll die Blackbox ausgewertet werden. 
zudem wir die Polizei den Lokführer der im Krankenhaus liegt verhören. 
auf einer Tempo 80 Strecke war der Zug mit 190 km in der Stunde in eine Kurve gerast es geht um die Frage ob der Fahrer fahrlässig handelte oder ob Kontrollsysteme versagt habe. 
Blumen an der Kathedrale in Santiago de Compostela leise gedenkt man im Wallfahrtsort der vielen Opfer die die zugkatastrophe gefordert hat. 
noch immer stehen viele Menschen. 
und Tasche. 
ich finde es ungerecht sagt sie beweg dass man nur dem Lokführer die Schuld gibt es sind bestimmt viele Faktoren gewesen. 
an der Unglücksstelle gingen heute die Aufräumarbeiten weiter gleichzeitig diskutiert ganz Spanien über die Unfallursache. 
Warum fuhr der Lokomotivführer so schnell Warum haben auch automatische Sicherungssysteme versah. 
seit heute wirft die Strecke wieder von Zügen befahren ein wenig Normalität kehrt zurück. 
der Lokführer liegt verletzt in einem Krankenhaus und befindet sich seit gestern Abend im Polizeigewahrsam. 
er soll in einem Funkspruch nach dem Unfall zugegeben haben zu schnell in die scharfe Kurve gefahren zu sein die sind Bilder von ihm unmittelbar nach dem Unglück die Eisenbahngesellschaft RENFE beschreibt ihn als erfahrenen Kollegen. 
auf einer Pressekonferenz der Polizei wurde heute bekannt gegeben dass der Lokführer vernommen werden soll er wäre der Fahrlässigkeit. 
Matthew policial man hat ihm seine rechte vorgelesen erklärte Galiziens Polizeichef. 
ihm wird vorgeworfen dass er im Zusammenhang mit der Verursachung des Unglücks steht santoria werden. 
auch zwei Tage danach bleibt weiter unklar. 
warum es zu dieser Katastrophe gekommen ist. 
im Zusammenhang mit dem Unglück in Spanien werfen wir auf tagesschau.de einen Blick auf die Sicherheit deutscher Züge. 
in Italien ist die Polizei mit zwei groß Razzien gegen mutmaßliche Angehörige der Mafia vorgegangen in Lamezia Terme in Kalabrien wurden am Morgen Haftbefehle gegen 65 Verdächtige ausgestellt unter ihnen Politiker Unternehmer und Anwälte sie sollen als Angehörige des ndrangheta-clans an mehreren Morden beteiligt gewesen sein auch in Rom ging die Polizei gegen das organisierte Verbrechen vor 45 Menschen wurden festgenommen. 
zwei Wochen nach der Baumarktkette Praktiker ist nun auch deren Tochterunternehmen Max Bahr in die Insolvenz gegangen die Versorgung der Baumärkte mit waren sein nicht mehr gesichert hatte die Praktiker Gruppe mit. 
vor deren Zerschlagung waren doch heute die Gewerkschaft Verdi. 
mehrere tausend Mitarbeiter fürchten um ihre Arbeitsplätze. 
ein guter Ruf ein großes Sortiment das Tochterunternehmen Max Bargeld als Hoffnungsträger für den insolventen Mutterkonzern Praktiker. 
diese Pläne sind mit dem heutigen Insolvenzantrag hinfällig auch Max Bahr zahlungsunfähig und überschuldet. 
die 6800 Mitarbeiter ein. 
14 Tage hat man uns gesagt dass es zwar bei Praktika schwierig wird aber Max Bahr von einer Insolvenz nicht betroffen ist. 
wenn man da 14 Tage weiter jetzt dass Resi Mitzi dann ist das einfach dreifach enttäuschend. 
erst die Hoffnung und jetzt eigentlich im Grunde genommen noch mal her der total Rückschritt. 
Max Bahr war die Perle des Praktiker Konzerns doch das Unternehmen vor seit zwei Jahren ebenfalls Millionenverluste ein nun weigerte sich ein Kreditversicherer Lieferungen an Max Bahr abzusichern. 
in den vergangenen Monaten sind rund 50 praktiker Märkte in Max Bahr Filialen umgeflaggt worden. 
für Alt und Neu Märkte gibt es deshalb jeweils einen eigenen Insolvenzverwalter unter dem neuen Namen Max Bahr aus der Gruppe möglichst viele Märkte möglichst viele Arbeitsplätze zu erhalten das sah auch das Sanierungskonzept vor und das wird jetzt in der Insolvenz weiter umgesetzt. 
erste Interessenten sollen nur an den Märkten in Premiumlage interessiert sein die Gewerkschaft warnt vor den Folgen. 
die Überschrift über allem muss sein dass Max Bahr und Praktiker nicht zerschlagen wird. 
dass die Arbeitsplätze gesichert werden erst einmal sollen alle 132 Filialen geöffnet bleiben. 
wegen einer Affäre um Sexparties mit Prostituierten soll dem früheren Chef des Internationalen Währungsfonds Strauss-Kahn der Prozess gemacht werden. 
wie die Staatsanwaltschaft im nordfranzösischen Gel mitteilte lautet der Vorwurf auf schwere gemeinschaftliche Zuhälterei. 
Strauss-Kahn bestritt bislang nicht bei den Partys gewesen zu sein er will aber nichts davon gewusst haben dass es sich bei den Frauen um Prostituierte handelt. 
beim Weltjugendtag in Rio de Janeiro hat Papst franziskus den wird der Familie hervorgehoben sie seit der Ort an dem Glauben weitergegeben werde sagte das katholische Kirchenoberhaupt beim traditionellen Angelus-Gebet. 
es gelte den Dialog zwischen den Generationen zu bewahren und zu pflegen. 
am späteren Abend will der Papst an der Copacabana gemeinsam mit Pilgern den Kreuzweg gehen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 27 July. 
zwischen dem tief über dem Ostatlantik und dem hoch dass ich vom Mittelmeer bis ins östliche Mitteleuropa erstreckt wird heiße Luft aus Afrika zu uns geführt zu werden teilweise rekordverdächtige Höchstwerte nach 40 Grad erreicht. 
in der Nacht ist es im Süden oft klar im Norden und Nordwesten sind noch ein paar Schauer und Gewitter unterwegs morgen ist es hier teils sonnig teils wolkig gebietsweise gibt es Schauer und Gewitter die örtlich Unwetter artig ausfallen können sonst ist es meist sonnig mit nur vereinzelten Hitze Gewittern und Gewitter Bönen abgesehen wird der Wind meist nur schwach. 
in der Nacht bleibt es sehr mild zwischen 22° in Berlin und noch 15 Grad an den Alpen morgen werden an den Küsten 24 bis 28 Grad erreicht sonst Temperaturen von 31 bis 38 Grad am Sonntag ist es in der Südost Elsdorf zornig und sehr heiß sonst zum Teil stark bewölkt mit gelegentlichen Schauern und Gewittern die im Laufe des Tages von Westen her zahlreicher werden ist ohne Unwetter der Montag wird wechselhaft mit teilweise kräftigem Regen und im Osten noch heftigen Gewittern am Dienstag allgemein wieder ruhiger. 
wir sind wieder da mit caren Miosga um 21:45 Uhr ihre Tagesthemen Machtkampf in Ägypten wie riskant ist die Strategie der Armee und Deutschland schwitzt Vorbereitungen auf ein Wochenende mit Rekordtemperaturen Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
