wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Staats und Regierungschefs der EU haben Entscheidungen zur weiteren Weg aus der Wirtschafts und Finanzkrise auf den Herbst verschoben beim Gipfel in Brüssel konnten sie sich noch nicht darauf verständigen wie die Währungsunion krisenfeste gemacht werden soll einig sind sie sich aber energischer gegen Jugendarbeitslosigkeit vorzugehen. 
dafür wollen Sie 6 Milliarden Euro bereitstellen außerdem öffnet sich die EU für weitere Staaten auf dem Balkan. 
es ist ein ungewöhnlicher Willkommensgruß für den kroatischen Regierungschef Sora Milanovic haben dessen Kollegen allesamt ein Foto Jena Familie unterschrieben zu der Kroatien ab Montag gehören wird. 
oder nächste Zuwachs ist schon in Sicht. 
spätestens im Januar sollen die Beitrittsverhandlungen auch mit Serbien beginnen dem einstigen Kriegsgegner. 
wie sind die Disco das ist wirklich historisch wir missbrauchen das Wort ja oft aber das ist historisch. 
vor allem bei dieser Beschluss konkret. 
über die eigentlich geplante Vertiefung der europäischen Wirtschaftspolitik hingegen konnte die Kanzlerin hinterher nur sehr allgemeines mitteilen immerhin gibt es jetzt einen Zeitplan aber in der Sache beginnt man offenbar beiden Höhlen im Oktober. 
werden wir darüber sprechen welche Parameter welche Indikatoren welche Politikbereiche sind entscheidend für die Wettbewerbsfähigkeit eines Landes über solche Grundlagen muss man also noch diskutieren und erst recht darüber wie weit die Vertiefung europäischer Zusammenarbeit gehen soll. 
Osteuropa gern Ziele vorgeben aber wie wir die erreichen muss unsere nationale Sache bleiben. 
Böhmen. 
schuhe.de. 
Oolong-Tee geht damit für eine Methode die bisher etwa beim Haushaltsdefizit selten funktioniert hat aber auch das beschreibt eine Debatten Lage in der einer am Ende ziemlich enttäuscht feststellte dass es hier kein Rückschritt gab. 
dagegen haben fühle ich mich auch gewährt dass es aber nicht. 
den großen Wurf gehabt der eigentlich für die Juni Sitzung des Europäischen Rates diese Juni Sitzung des Europäischen Rates angekündigte wurde. 
aber für große Würfel bei ist bei näherer Betrachtung der Lage offensichtlich noch zu früh. 
Bundeskanzlerin Merkel hat sich beim EU-Gipfel empört über abfällige Bemerkungen von irischen Bänken geäußert in deren marodes Geldinstitut Milliarden Steuergelder geflossen sind die Führungsspitze der englo Irish Bank hatte sich 2008 in Telefongesprächen höhnisch über deutsche Anleger geäußert in den kürzlich veröffentlichen mit Schritt. 
schicken wurde außerdem deutlich das manager über das Ausmaß der Krise gelogen haben Merkel erklärte sie habe dafür nur Verachtung übrig. 
in Dublin ist die Empörung groß Scham und Wut bei den Menschen die unter den Spardiktat der Regierungszeit der Bankenkrise leihen es sind jetzt zu harte Zeiten so etwas ist schändlich dagegen muss man etwas tun. 
es geht um die Arroganz von Managern stand zwischen abgewickelten englo Irish banks der Irish Independent hat Telefonmitschnitte aus 2008 veröffentlicht zuhören ist das verächtliche Gerede der Bahnchef über die eigene Regierung und die Geldgeber aus dem Ausland ist die Milliardenhilfen auch Ostdeutschland die Bundeskanzlerin in Brüssel reagiert. 
Menschen zu überzeugen die jeden Morgen aufstehen die jeden Tag ihre Arbeit machen. 
die immer ihre Steuern bezahlen die alles tun. 
und die auch Solidarität mit anderen Menschen die schwächer sind üben. 
das alles so dadurch zerstört und deshalb habe ich dazu wirklich nur Verachtung der irische brogniez stimmt Merkel zu. 
Bisasam benannt Donnerschlag. 
vor allem dass sie nahelegen dass die Bank von Anfang an wusste dass sie nicht mehr zu retten ist die Menschen sind vor allem verärgert darüber dass bisher niemand zur Rechenschaft gezogen wurde die irische Regierung will die Arbeiten. 
die Suche nach einem Atommüll-Endlager in Deutschland kann demnächst beginnen der Bundestag verabschiedete heute den Gesetzentwurf dazu bis Ende 2031 soll feststehen wo gebaut wird. 
die Kosten der Suche werden auf mehr als zwei Milliarden Euro geschätzt bisher ist nur der Salzstock im niedersächsischen Gorleben erforscht haben die Zustimmung des Bundesrats anfang nächsten Monats gilt als sicher. 
der deutsche Atommüll Berg wächst weiter trotz Parteien Kompromiss zur Endlagersuche sagen Atomkraftgegner vom Meister. 
für den Bundesumweltminister ist das Gesetz ein historischer Meilenstein. 
wir haben und das ist die Aufgabe der nächsten Jahre nicht der nächsten Monate. 
jetzt einen klaren und verlässlichen Rahmen. 
der sicherstellt dass sachliche Argumente entscheiden dass wir das Beste Endlager suchen und nicht eines das aus politischen Gründen favorisiert wird. 
bis 2015 soll eine Expertenkommission Endlager Kriterien entwickeln ab 2014 ein Bundesamt für Entsorgung aufgebaut wer. 
keine weiteren Castor-Transporte ins Zwischenlager Gucci. 
bis auf die Linke stimmten alle Parteien dem Gesetz zu trotz tiefer Skepsis beim SPD-Chef was in den letzten Tagen und Wochen passiert es lässt mich sehr zweifeln. 
ob das hier nicht nur eine Schein Veranstaltung war denn. 
wenn die CDU sich bereits bei der Frage. 
verdrückt wo ein Zwischenlager für Castor-Behälter sein soll. 
dann glaube ich nicht dass sie am Ende wirklich bereit sind ergebnisoffen auch in ihren Ländern suchen zu lassen. 
wichtig wird jetzt die Expertenkommission. 
8 Wissenschaftler 8 Vertreter der Zivilgesellschaft. 
G8 von Bundestag und Bundesrat sollen den Entscheidungsprozess weiter voran. 
die Abstimmung heute darin sind Regierung und Opposition sich einig ist der Auftakt zu einem politischen Marathonlauf. 
dies Gesetz ist keins für einfache schnelle Umsetzung die neue Endlagersuche wird wieder und wieder und wieder auf der politischen Tagesordnung stehen jahrzehntelang. 
der Bundestag will ich da außerdem die Hilfen für die Opfer der Flutkatastrophe Geld aus dem 8 Milliarden schweren Hilfsfond soll auch in den Hochwasserschutz investiert werden die Opposition kritisierte zwar das der Form mit neuen Schulden finanziert wird stimmte hier doch dafür. 
entlang der Elbe in Sachsen-Anhalt steigen die Pegelstände wieder leicht an die Aufräumarbeiten etwas südlich von Magdeburg sind noch lange nicht abgeschlossen. 
was sie Abladen wird hier dringend windel.de waschmaschinenmöbel Spielzeug Spenden die den Menschen in der Region um Groß Rosenburg südlich von Magdeburg helfen sollen nach der Flut schnell wieder auf die Beine zu kommen gesammelt hat das ganze Kaja Melcher aus dem Lipperland in Nordrhein-Westfalen vor dem Supermarkt hat sie den Menschen bei sich zu Hause den Euro vom Einkaufswagen abgeschwatzt davon hat Kaja Melcher dann diese Spenden gekauft und persönlich hergebracht ja ich wollte nicht 100 € überweisen ich wollte wissen dass das auch ankommt das war eigentlich meine Motivation dass das jetzt so ein Volumen angenommen hat das wusste ich vorher nicht und das hätte ich auch nie gedacht aber umso schöner dass das jetzt so passieren durfte wie es ist. 
der Sperrmüll türmt sich am Straßenrand vieles hat das Hochwasser in Groß Rosenburg und anderen Orten in Sachsen-Anhalt zerstört jede Spende ist deshalb willkommen auch die Milliardenhilfen aus Berlin. 
in der Mammutsitzung des Bundestages wurde auch das Gesetz zur steuerlichen Gleichstellung homosexueller Partnerschaften gebilligt damit sollen eingetragene Lebenspartnerschaften künftig wie Eheleute auch vom Ehegattensplitting profitieren können. 
bei den Ländern dadurch Steuereinnahmen entgehen muss der Bundesrat noch zustimmen. 
eine Gleichstellung auch beim Adoptionsrecht scheiterte an Schwarzgeld. 
etwa 90 Abgeordnete scheiden mit der Bundestagswahl aus dem Parlament aus auf tagesschau.de zeigen wir in einer Bilderstrecke Prominente und altgediente Parlamentarier die sich im Herbst endgültig aus dem Bundestag verabschieden. 
der US-Senat hat mit der Reform des einwanderungsgesetzes eines der zentralen Projekte von Präsident Obama auf den Weg gebracht. 
rund elf Millionen Menschen die zurzeit noch illegal in den USA leben sollen demnach gültige Aufenthaltspapiere bekommen nach 15 Jahren sogar US-Bürger werden können das Gesetz sieht zugleich schärfere Grenzkontrollen vor dem Repräsentantenhaus wo die Republikaner dominieren kann die Reform allerdings noch scheitern. 
kurz vor dem Jahrestag des Amtsantritt von Präsident Mursi baut sich in Ägypten eine neue Protestwelle auf schon in den vergangenen Tagen war es zu Auseinandersetzungen zwischen Unterstützern und Gegnern des Präsidenten gekommen. 
und auch heute versammelten sich wieder landesweit 10000 beider Lager zu Protesten. 
für Sonntag planen muss sie es Gegner Massenkundgebung and sie fordern den Rücktritt des Präsidenten. 
Stromausfälle steigende Lebensmittelpreise zunehmende Arbeitslosigkeit und Kilometer lange Schlangen vor den Tankstellen in Kairo noch umziehen verkaufen stundenlanges Warten hatte Menschen depressiv. Wir wollen Musik. 
jahrestag der Amtsübernahme durch den islamistischen Präsidenten ist erst am Sonntag von heute haben die Menschen sich versammelt Lager der Gegner Mausis die Stimmung ist aufgeheizt auch die religiös konservativen die sich in nasse City versammelt haben wollen nicht länger schweigen die Liberalen Kritiker ihres Idols Mursi wenn sie Verräter die sich der präsidentenbeleidigung schuldig gemacht hat die Legitimität von Mohammed Mursi kann kein Mensch beseitigen nur mit dem Wahlzettel nur demokratisch am Mittwochabend hatte sie versucht seine Erfolge herauszustellen und die Gemüter zu beruhigen. ich bin nicht gelungen das Militär ist mittlerweile aus den Kasernen ausgerückt und hat angekündigt einzuschreiten sollte die Lage sich zuspitzen bei Ausschreitungen in Alexandria hat es nach Pressemeldungen bereits Dutzende von Verletzten ja muss sie noch immer gibt es kein Parlament noch immer stehen sich die beiden Lager die Gegner und Anhänger mausi ist unversöhnlich gegenüber und auch der Präsident hat er mit seiner zweieinhalbstündigen rede nicht dazu beigetragen die Lage zu entschärfen wollen immer die beiden politischen Lager aufeinandertreffen werden die Folgen wären unabsehbar und so sieht es jedenfalls heute Abend aus dies ist nur noch eine Frage der Zeit. die italienischen Behörden hatten einen früheren buchhalter des Vatikans wegen des Verdachts der Korruption und der Geldwäsche festgenommen. 
gegen den gastlichen Scarano ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen dubiose Geschäfte über das wird sie kanische Finanzinstitut das ist schon länger im Visier der Verfolger Carano soll zudem versucht haben 20 Millionen Euro aus der Schweiz nach Italien zu schmuggeln. 
hier wird ein vatikanischer Geistlicher verhaftet Monsignore Nunzio Scarano ein ehemaliger Rechnungsprüfer im Vatikan wird von Ermittlern der italienischen Finanzpolizei abgeführt die römische Staatsanwaltschaft wirft Scarano Korruption und Geldwäsche vor. 
der Monsignore aus dem süditalienischen Salerno soll mitgeholfen haben 20 Millionen Euro aus der Schweiz nach Italien zu schmuggeln außerdem soll Scarano Shakes einer süditalienischen Immobilienfirma in Höhe von insgesamt 600000 € über das vatikanische Geldinstitut EUR in Bargeld umgetauscht haben. 
West Carano Case ist noch das geringste Problem im Vatikan sind nicht die sogenannten Homosexuellen Lobbys sondern Korruption Flops und die gibt es im Vatikan auch außerhalb. 
für den Vatikan kam die Angelegenheit garrano offenbar nicht ganz überraschend schon seit mehr als einem Monat seit der Geistliche vom Dienst suspendiert nachdem die Staatsanwaltschaft die Ermittlungen aufgenommen habe teilte der Sprecher des Vatikan heute schriftlich mit gleichzeitig kündigte wieder Rico Lombardi an dass der Kirchenstaat umfassend mit den italienischen Ermittlungsbehörden zusammenarbeite. 
vor 2 Tagen erst hatte Papst franziskus seine fünfköpfige Kommission eingesetzt darunter befindet sich auch eine Harvard-Professor in das Gremium soll die Transaktionen des vatikanischen Geldinstituts EUR durchleuchten und anschließend den Papst persönlich Bericht erstatten. 
nördlich der peruanischen Hauptstadt Lima haben Forscher eine Grabstätte aus der Zeit vor den Inkas entdeckt. 
die Anlage die der Ware Kultur zugeordnet wird war unter Tonnen von Geröll verschüttet und offenbar deshalb von Plünderungen verschont geblieben in den Grabkammern wurden 63 Leichen entdeckt dazu Gold Keramik und andere Grabbeigaben die wahre Kultur hatte ihre Blütezeit zwischen 600 und 1200 nach Christus. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 29 juli. 
die Ausläufer eines normativ Schlenken heute nacht von Westen Regenfälle nach Deutschland die uns morgen überqueren. 
Sonntag macht sich dann zunehmend hoher Luftdruck bemerkbar der uns in der neuen Woche mehr Sonnenschein und steigende Temperaturen beschert. 
im Westen und Nordwesten ist es schon zu Beginn der Nacht wolkenverhangen und es fängt an zu regnen ansonsten zeigen sich gebietsweise die Sterne. 
morgen bereiten sich die Regenfälle nach Osten und Süden aus im Westen und Nordwesten bekommen die Wolken am Nachmittag immer größere Lücken und es gibt nur noch einzelne Schauer. 
Winfield übermäßig an der See auch frisch dort sowie in Scheune gibt es starke Böen. 
im Rhein-Neckar-Raum heute noch bis 14 Uhr in einigen Alpentälern nur 6 Grad. 
auch morgen für die Jahreszeit zu kühl 11 Grad am Alpenrand bis 20 Grad im Rhein-Main-Gebiet. 
Sonntag steigenden Temperaturen und Sonnenscheindauer in der neuen Woche sind zumindest im Südwesten wieder Werten a 30 Grad möglich hier und da sind vor allem nachmittags einzelne Schauer oder Gewitter unterwegs. 
Ingo zamperoni meldet sich um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
dreiste Machenschaften Angela Merkel zürnt den irischen Denkern und exit Marrakech der neue Film von Oscar-Preisträgerin Caroline link eröffnet das Filmfest München. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
