hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zwei Wochen nach dem Rücktritt von Papst Benedikt dem XVI hat die Wahl eines Nachfolgers begonnen. 
die 115 wahlberechtigten Kardinäle versammelten sich zum Konklave in der Sixtinischen Kapelle. 
einer von ihnen wird als neuer Papst aus der Versammlung hervorgehen. 
24 Minuten stehe ich zum ersten Mal Rauch aus dem Schornstein auf der war schwarz das heißt. 
im ersten Wahlgang hatte niemand die notwendige Zweidrittelmehrheit erreicht. 
es ist 20 Minuten vor 8 Uhr schwarzer Rauch kommt aus dem Schornstein der erste Wahlgang ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen es gibt noch keine neuen Papst. 
rückblende. 
extra omnes. 
alle raus mit diesen berühmten Worten schickte Zeremonienmeister Guido Marini am frühen Abend die nicht Wahlberechtigten aus der Sixtinischen Kapelle darunter waren die Leiter der Schweizergarde und der schandamarie Beichtväter der Kardinäle sowie Erzbischof Georg Gänswein in seiner Funktion als Präfekt des päpstlichen Hauses anschließend schloss Marihn die Türflügel der Sixtinischen Kapelle die Wahl des neuen Papstes konnte beginnen abgeschottet von der Außenwelt zuvor waren die 115 wahlberechtigten Kardinäle unter feierlichen Gesang in die Sixtinische Kapelle eingezogen anschließend traten die Kardinäle einzeln vor und schworen Geheimhaltung. 
mit der Hand auf dem Evangelium. 
am Vormittag hatten die Kardinäle einen öffentlichen Gottesdienst im Petersdom gefeiert kardinaldekan Angelo sodano würde ich denn seine Predigt Leben und Wirken des emeritierten Papstes Benedikt außerdem beschwor sodano mehrmals die Einheit der Kirche vor der Wahl des 266 Nachfolger auf dem Büro-PC wir alle sind daher aufgefordert mit dem Nachfolger Petri dem sichtbaren Fundament jener Einheit der Kirche zusammen zu wirken auf den Ausgang des ersten Wahlgang hatten mehrere tausend Menschen gewartet. 
wie lange das Konklave dauern wird ist noch nicht abzusehen ein klarer Favorit ist bislang nicht ausziehen. 
von morgen an wird es jeden Tag vier Wahlgänge geben 2 Uhr vormittags und 2 Uhr am Nachmittag. 
und so läuft das Verfahren genau ab. 
die 115 wahlberechtigten Kardinäle treffen sich jeden Morgen um 7:45 Uhr in der Sixtinischen Kapelle nach einem Gottesdienst beginnen Sie um 9 Uhr dreißig Uhr mit den ersten beiden Wahlgängen. 
neuer Papst wird wird zwei Drittel der Stimmen auf sich vereinigt. 
ist bis zum Mittag kein Papst gewählt steigt zum ersten Mal schwarzer Rauch aus dem Kamin der Kapelle auf. 
Nachmittag kommen die Kardinäle um 16 Uhr erneut zusammen wieder gibt es zwei Wahlgänge sind auf die ergebnislos ist erneut schwarzer Rauch zu sehen gegen 19 Uhr endet der Tag mit einem Gebet. 
Bernd schwarzer Rauch nur am Mittag und am Abend jeweils nach den zwei Wahlgängen aufsteigt wird weißer Rauch sofort und jederzeit signalisieren dass ein neuer Papst gefunden ist. 
kurz darauf wird dieser sich auf dem Balkon des Petersdoms zeigt. 
nun zu meinem Kollegen Michael mandlik in Rom der die Papstwahl für uns beobachtet. 
ja der nun eindeutig wirklich schwarzer Rauch hat es gezeigt ab jetzt gilt es im Konklave als Favorit eines Nachfolgers ein Favorit als Nachfolger des emeritierten Papst Benedikt ist noch nicht in Sicht und da war es auch nicht verwunderlich dass heute nach dem ersten Wahlgang noch kein neuer Papst gekürt wurde. 
sollte wider Erwarten PSD Wahlgang morgen vormittag erfolgreich sein dann wäre in der Tat so gegen 10 Uhr dreißig Uhr mit weißem Rauch zu rechnen. 
weiteren Kamin Signale werden wie eben erwähnt gegen 12 Uhr bei Erfolg gegen 17:30 Uhr und schließlich gegen 19 Uhr zu erwarten und das ab jetzt jeden Tag solange bis es von der Loggia des Petersdoms heißen wir. 
habemus papam die haben einen Papst es bleibt spannend im Vatikan und damit zurück zu thorsten Schröder. 
mir zur Papstwahl gibt es bei uns im Internet auf tagesschau.de dort stellen wir auch die aussichtsreichsten Kandidaten unter denen Kardinälen vor. 
Bundesfamilienministerin Schröder will die Vereinbarkeit von Familie und Beruf verbessern bei einem Treffen mit Vertretern von Unternehmen und Gewerkschaften. 
war Schröder heute in Berlin für familienfreundlichere Arbeitszeiten und mehr Flexibilität. 
sie forderte erneut einen Rechtsanspruch für Eltern die aus der Teilzeit in die Vollzeit Arbeit zurückkehren möchten. 
bislang scheiterte das am Widerstand der FDP. 
manchmal hilft reden ja doch seit zwei Jahren dann Bundesregierung Wirtschaft und Gewerkschaften die Familie und Beruf sich besser vereinbaren lassen und alle am Tisch sind sich einig die Arbeitswelt ist flexibler geworden Angela Merkel erfreut über den Bewusstseinswandel. 
Frauen werden so schönes ist dass sie nicht arbeiten gehen müssen zur allergrößten Teil einfach auch mal außer Haus gehen wollen und dabei auch noch was produktives verrichten wollt bin davon zutiefst überzeugt und wenn das nicht zieht dann kann man ja sagen mein Mann muss nicht arbeiten gehen. 
doch noch erweist sich die Familie auf das Karrierebremse etwa mit Eltern zurück aus einer Zeit in eine Vollzeitbeschäftigung wollen. 
der Schritt von der Vollzeit in die Teilzeit. 
darf keine Einbahnstraße sein. 
und deshalb werde ich mich dafür einsetzen dass es einen Rechtsanspruch g. 
von der Teilzeit wieder in die Vollzeit zu wechseln auf den von ihr vorgeschlagenen Rechtsanspruch Lindy FTP ab die Kanzlerin äußert sich gar nicht dazu mit gutem Grund sagen Wirtschaftsexperten es ist ja einfach von Vollzeit auf Teilzeit zu gehen umgekehrte viel schwieriger weil sie ja dann als Unternehmen die Arbeitszeit schon organisiert haben sie brauchen etwas länger sie brauchen einfach ein paar Wochen mehr als wenn sie nur sagen ich möchte reduziert aus Sicht der Opposition hapert es ganz woanders bei der Betreuung von Kindern ganztägig arbeitender L. 
wir wollen das wirklich alle Kinder in Deutschland die Chance auf eine ganztagskita oder Ganztagsschule haben. 
denn es reicht ja nicht dein Platz von 8 bis 12 Uhr sondern gerade diejenigen die Teilzeit oder Vollzeit arbeiten brauchen mehr und bessere Betreuungsangebote Bundesregierung ist dagegen optimistisch dass der Rechtsanspruch auf einen Kitaplatz in den meisten Fällen erfüllt werden kann dieser tritt am 1. August Inka. 
die verfassungsnovelle in Ungarn hat europaweit heftige Kritik ausgelöst. 
bei einem Treffen mit dem ungarischen Staatspräsidenten Ada vorder der Bundeskanzlerin Merkel die Regierung in Budapest auf. 
die Sorgen ihrer europäischen Partner ernst zu nehmen. 
das ungarische Parlament hatte gestern weitreichende Verfassungsänderungen beschlossen. 
sie ermöglichen der Regierung unter anderem stärker in die Justiz ein zugreif. 
nicht zum ersten Mal musst du um ganz Botschafter in Brüssel heute versuchen die Tiefen Eingriffe seiner Regierung in die ungarische Verfassung als Missverständnis und jedenfalls als nicht so schlimm darzustellen aber das Sehen Menschenrechtsorganisationen ganz anders was heißt das sozusagen in der Verfassung etwas verankert wird was Tür und Tor öffnet für die Möglichkeit legal Menschenrechtsverletzungen zu gehen den internationalen Konventionen auffallend Europäischen Menschenrechtskonvention widersprechen am Vortag hatte Ungarn Parlament auch die Rechte der Justiz vor allem. wie das Verfassungsgericht beschnitten Staatspräsident Ada musste sich in Berlin deutliche Kritik anhören das Auswärtige Amt sprach undiplomatisch von kontroversen Diskussion hätte ich auch im Europäischen Parlament ich sehe diese Veränderung bezüglich Verfassungsgericht mit großer Sorge deswegen ist es notwendig dass die Kommission entsprechendes Verfahren sie ist untersucht im Europäischen Parlament ist ungarns Regierung mehrfach auf Kritik gestoßen bisher aber konnte sie sich dort auf ihre Chris Demokratischen Partei Freunde verlassen es sind meistens andere wie oft mehr verdrängen. angesichts der gespannten Lage zwischen Ungarn und der EU-Institutionen wird sich ja auch über Sanktionen diskutiert werden müssen. 
wie wenig wirksam Europa bisher seine Werte und Prinzipien verteidigt das lässt sich in Ungarns Wirklichkeit besichtigen etwa in der Medienlandschaft wo unabhängige Medien nicht zu verbieten waren da bekam sie Sendefrequenzen entzogen oder sie werden wirtschaftlich ausgehungert Europas Christdemokraten haben da nicht einmal versucht ihren Parteifreund Orban in den Arm zu fallen. 
das Europaparlament hat heute über die umstrittene Reform der europäischen Landwirtschaftspolitik debattier. 
die Pläne von EU Agrarkommissar Georges sehen unter anderem vor den ökologischen Landbau künftig stärker zu unterstützen. 
und die agrarhilfen gerechter zu verteilen. 
Subventionen für Bauern und Strukturhilfen bilden den größten Posten im Gemeinschaftshaus halt. 
sie haben es satt keine Steuergelder mehr für Tierfabriken und überdüngte Getreide Wüsten Umweltgruppen und Kleinbauern Verbände protestierten heute vor dem Straßburger EU-Parlament drinnen machte er sich für ihre Forderung stark EU-Kommissar Ciolos will in Zukunft Subventionen stärker an gesellschaftlichen Zielen wie Umweltschutz und Arbeitsplätze orientieren unterstützen wir eine wettbewerbsfähige Landwirtschaft die nachhaltig ist eine Politik die der Beschäftigung und der Landschaftspflege dient. 
Landwirte mit den größten Flächen bekommen aber immer noch die meisten Steuergelder kritisierten EU-Parlamentarier riesige Maisfelder wie etwa in Niedersachsen schafften biologische Wüsten mit hohe Nitratwerte im Grundwasser. 
intergrafik muss fairer werden. 
Simons Wert legen auf Ressourcenschutz. 
sie muss aber auch. 
wegkommen von einer billigen Massenproduktion hinzu Regionalität. 
kennst du einen Angebot. 
Wasserqualität See. 
doch das bleibt vorerst Wunschdenken im federführenden EUR Gauchos haben noch immer die großen europäischen Bauernverbände und die ihnen nahestehenden Abgeordneten das sagen. 
gehe auf davon aus als Sprecher der EVP-Fraktion sagen zu dürfen. 
das meine Fraktion morgen. 
den meisten gefundenen Kompromissen mit großer Mehrheit zustimmen wie. 
im Klartext heißt dies die meisten Agrarsubventionen fließen auch weiter an die größten Betriebe und zwar ohne. 
die Chance knappe öffentliche Mittel nach gesellschaftlich relevanten Kriterien zu vergeben scheint unter dem Druck der europäischen Agrarlobby ein weiteres Mal verpasst zu weh. 
die Schuldenkrise im Euroraum hat auch im vergangenen Jahr Spuren in der Bilanz der Deutschen Bundesbank hinterlassen. 
die Bundesbank-Präsident Weidmann heute in Frankfurt mitteilte erhöhte sich der Gewinn im Vergleich zum Vorjahr zwei leicht auf 664 Millionen Euro. 
bundesfinanzminister Schäuble hat er allerdings an den doppelt so hohen Betrag erwartet und im Haushalt eingeplant. 
das Interesse an Akteneinsicht in die Unterlagen der DDR-Staatssicherheit ist ungebrochen das erklärte der Bundesbeauftragte für Stasi Unterlagen Jahn bei der Vorstellung des elften Tätigkeitsbericht seiner Behörde. 
im vergangenen Jahr seien die Anträge auf persönliche Akten um 9% auf mehr als 88 000 gestiegen. 
ein Grund sein dass zunehmend junge Menschen neue Fragen stellten soya. 
er forderte die Akten langfristig zugänglich zu halten. 
das Stasi-Unterlagen-Gesetz läuft 2019 in Teilen aus. 
der nordrhein-westfälische Landeshaushalt aus dem Jahr 2011 waren nicht verfassungsgemäß. 
das entschied das Landesverfassungsgericht in Münster und gab einer Klage der CDU-Fraktion Stadt. 
im Entwurf der rot-grünen Regierung war die Nettoneuverschuldung Höhe ausgefallen als die Investitionen. 
und das ist nur in Ausnahmefällen vorgesehen dass er das Gericht aber nicht als ausreichend belegt an. 
finanzielle Folgen hat das Urteil jedoch nicht da der Haushalt 2011 längst abgeschlossen ist. 
im schwäbischen Backnang haben etwa 1000 Menschen Abschied von den acht Opfern der Brandkatastrophe vom sonntag genau. 
dabei waren eine türkischstämmige Frau und sieben ihrer Kinder in ihrem Wohnhaus erstickt. 
an der Zeremonie nahmen auch der stellvertretende baden-württembergische Ministerpräsident Schmidt. 
und der türkische Vize Ministerpräsident boster teil. 
am Nachmittag wurden die Särge in die Türkei übergeführt wo die Leichen erneut obduziert werden soll. 
der frühere deutsche Widerstandskämpfer und Begründer der Münchner Sicherheitskonferenz Ewald Heinrich von Kleist ist tot. 
wer war der letzte noch lebende beteiligte am Attentat auf Adolf Hitler am 20 Juli 1944. 
Kleist starb am vergangenen Freitag im Alter von 90 Jahren in München. 
ein entsprechender Bericht der Zeitung die Welt wurde heute bestätigt. 
heftige Schneefälle und Eis haben im Westen und in der Mitte Deutschlands den Verkehr teilweise lahmgelegt bei einer Massenkarambolage auf der A45 bei Wölfersheim. 
von bis zu 100 Fahrzeuge ineinander. 
mehrere Menschen wurden verletzt einige von ihnen schwer. 
Deutschlands größter Flughafen in Frankfurt musste wegen verschneiter Landebahnen zeitweise komplett gesperrt wer. 
bis zum Abend wurden hunderte Vögel gestrich. 
nur die Räumfahrzeuge kamen gegen Mittag am Frankfurter Flughafen noch vorwärts keine Starts keine Landungen vor knapp zwei Stunden heftige Schneefälle von bis zu 10 cm verursachten massiven Behinderungen die auch die Flotte der Räumfahrzeuge irgendwann nicht mehr beseitigen konnte sie müssen natürlich eine Bahn komplett Freiräumen das heißt Sie können nicht wie auf einer Autobahn langsamer fahren durch Schneematsch fahren sondern die Reibwerte müssen 100% so sein wie bei Trockenheit tausende Passagiere blieben am Boden hunderte werden auch. die Nacht am Flughafen verbringen müssen seit dem Nachmittag sind zwei Bahnen wieder freigegeben und werden vor allem für Starz genutzt London ist gefährlicher auch wegen starker Winde die verursachten auch heftige Schneeverwehungen auf der Autobahn 45 bei Münzenberg in Mittelhessen die Folge einer Massenkarambolage bei der mehr als 100 Fahrzeuge ineinander rasten etwa 30 Menschen wurden verletzt sechs von ihnen schwer die A45 ist seit dem Nachmittag in beide Richtungen voll gesperrt die Aufräumarbeiten werden noch bis in die Nacht andauern. zu den Folgen von Schnee und Glatteis sendet I einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau. 
nur die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 13. März. 
den Gebieten die heute am heftigsten von Neuschnee betroffen gewesen sind beruhigt sich die Lage allmählich der Grund die Tiefdruck Zone verliert an Einfluss auf das Wetter in Deutschland. 
in der Nacht schneit es von Rheinland-Pfalz bis zur Lausitz und Nordbayern hier und da weiter südlich regnet es teilweise noch sonst ist es mitunter klar im Nordwesten später Schneeschauer am Tag von Baden-Württemberg über Bayern bis nach Sachsen etwas Schnee im äußersten Süden noch Regen in Nordwesten Schneeschauer in den Gebieten dazwischen ist es oft freundlich. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee ab und an frisch in der Nacht 3 Grad südlich der Donau bis -18° in Norden Bus auf Glas am Tag - 4 Grad im Erzgebirge und plus fünf Grad im Raum Passau am Donnerstag fallen ab und an Schneeschauer teilweise locker das aber auch auf. 
am Freitag mal Sonne mal Wolken nur einzelne Schneeschauer am Samstag in der Nordwest 11 der etwas Regen mitunter auch etwas Schnee oder gefrierender Regen in der Südost Hälfte ist das freundlicher. 
Ingo zamperoni meldet sich gegen 22 Uhr dreißig Uhr mit diesem Tagesthemen Papstwahl was Katholiken weltweit vom neuen erwarten und. 
wo stehen wir in der Euro-Schuldenkrise Fragen an Bundesbank Chef Jens Weidmann. 
und nun zum ard-brennpunkt mit Markus Kern. 
