hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Thailand sind die Anti Regierungs Proteste eskaliert. 
die Hauptstadt Bangkok wurde auch heute wieder von Straßenschlachten erschüttert. 
1000 Demonstranten Namen den Amtssitz von Premierministerin Yingluck ins Visier. 
mit einem Großaufgebot gelang ist der Polizei bisher ein Eindringen der Menge zu verhindern. 
für morgen hat der Führer der Protestbewegung zu Tab zum Sturm auf die Polizeizentrale aufgerufen. 
Hass und Gewalt in Bangkok. 
der Amtssitz von Regierungschefin gegen Lack ist mit Betonplatten verbarrikadiert militante Demonstranten versuchen durchzubrechen die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein sie verhinderte schon gestern die dramatisch angekündigte Erstürmung mehrerer Ministerien auch ein streckte Regierungsangestellte liegt weitgehend aus erklärte sich heute verhandlungsbereit dabei eine Auflösung des gewählten Parlaments der ihre Partei die Mehrheit hat lehnt sie ab. 
auch am Abend gehen die Kämpfe weiter der Anführer der Demonstranten gegen ihn ist inzwischen Haftbefehl erlassen ruft ausdrücklich zum Kampf gegen die Polizei dieser eine Marionette der Familie China Wathlingen die richtet sich hier der Hass die jubelnde Menge der schwarz gekleidet Demonstranten ein die Furcht vor einer Rückkehr des Bruders von gegen Lac des Familie ins Exil vertriebene Taxi in China Bad Tränengas war aber durchs Regierungsviertel Silvesterraketen werden gegen die Polizisten abgefeuert und die Menge skandiert schieß doch schießt doch deine Stimme. 
Bier in einem vorgezogenen Neujahrsfest als er das alles nur ein großer Spaß aber die Führer der Demonstranten spielen ein gefährliches Spiel mit dem Feuer sie setzen auf Konfrontation und auf Chaos der Ausgang ist ungewiss. 
der Konflikt in Thailand Schild schon seit Jahren und der ist ein Zeichen für die soziale Spaltung des Landes. 
von mir Ministerin ging lag hat ihre Wahl vor allem der ärmeren Landbevölkerung zu verdanken. 
ihr Gegner der konservative Politiker so tech. 
versprich zwar eine Erneuerung der Politik. 
er will die Regierung aber durch ein Gremium ersetzen das nicht vom Volk gewählt ist. 
die zentralen Figuren des Machtkampf Oppositionsführer Regierungschefin König. 
zu Tapatalk zu Bahn für die Proteste an. 
hinter ihm versammelt vor allem Royalisten und Nationalisten schwarz gekleidete Mitglieder der Ober und Mittelschicht aus Bangkok und anderen Städten diese Elite fürchtet demokratische Reformen und damit ihren Einfluss auf politische Entscheidungen zu verli. 
to tip top zuwander bis vor zwei Jahren selbst Vize premier nun wieder an die Macht zurück spekuliert davon den Putz zu deinem Gunsten vermuten Exter. 
du Depp hat er versucht durch einen immer höheren Level von Gewalt das Militär zum Eingreifen zu. 
zu bringen. 
diese Strategie ist eigentlich bis jetzt. 
nicht aufgegangen. 
so dass man davon ausgehen kann dass ein erneuter Militärputsch. 
eher unwahrscheinlich ist. 
sie wurde mit großer Mehrheit demokratisch gewählt Ministerpräsidentin ging lag China. 
ihre Anhänger rot gekleidet rekrutieren sich vor allem aus der armen Landbevölkerung. 
Gegner werfen ihr vor in Wahrheit ziehe ihr Bruder Thaksin Shinawatra strippen. 
er wurde vor Jahren vom Militär aus dem Amt des Premierministers geputscht. 
Taxi in Klein wird Korruption und Vetternwirtschaft untersteh. 
in früheren Konflikten hat er eingegriffen König Bhumibol seit mehr als 67 Jahren im Amt und wichtigste Integrationsfigur des Landes. 
doch der beim Volk äußerst beliebte König ist seit Jahren schwer krank. 
ihm fehlt offenbar die Kraft um zu vermieten. 
die Deutsche Telekom ändert ihr Angebot für Internet Tarife im Festnetz. 
wer eine Flatrate gebucht hat darf weiter unbegrenzt im Netz surfen Tage Deutschland-Chef von Dame mit. 
allerdings seien neue Tarife geplant. 
der Konzern Fulda mit einem Gerichtsurteil. 
darin war untersagt worden das Übertragungs Tempo bei Flatrates zu drosseln. 
einen Bericht des Handelsblatt das Unternehmen planen Massenentlassungen bei der Tochter T-Systems bestätigte die Telekom heute nicht. 
keine Tempo Bremse bei Flatrate Verträgen. 
Telekom Kunden können weiter grenzenlos im Internet surfen. 
eigentlich wollte der Konzern neue Flatrate Verträge so gestalten dass die Nutzer nur bis zu 75 GB monatlich in Höchstgeschwindigkeit hätten herunterladen können. 
danach wäre ihre Verbindung auf ein Zehntel gedrosselt worden jetzt die Kehrtwende noch weiterhin. 
Flatrates anbieten und da wo Flatrates kommuniziert wird. 
sind auch Flatrate drin spätestens 2016 soll es neben den Flatrate Verträgen auch neue Volumentarife geben mit denen können Kunden ein begrenztes Internet Kontingent buchen das dafür günstiger sein soll. 
überzieht der Nutzer dieses Datenkonto ist eine Drosselung erlaubt es lässt sich nicht verhindern dass Anbieter drosselt Arif auf den Markt bringen ganz wichtig ist aber eben dass diese dann auch entsprechend bezeichnet werden so dass der Verbraucher weiß was er kauft keine Stellungnahme heute zum angeblichen Abbau von tausenden stellen bei der ID und Großkunden Sparte T-Systems ein Sprecher bestätigte nur einen laufenden Umbau bei der schwächelnden Konzerntochter Gewerkschafter kündigen Widerstand an. 
danke gute Personalabbau von bis zu 8000 Stellen wäre das erste Mal ja in der Geschichte Telekom das ist zu Betriebsbedingungen Währungsgewinn kommen wird. 
befürchten dass es dann zu massiven Auseinandersetzungen kommen wird. 
wie die Neuausrichtung des Gesamtkonferenz aussehen soll will der neue Telekom-Chef Höttges am 12. Dezember den Aufsichtsrat vorstellen. 
das Porto für einen Standardbrief steigt von 58 auf 60 Cent. 
die Bundesnetzagentur Berichte die Preiserhöhungen der Deutschen Post vom kommenden Jahr an. 
auch einschreiben und Paketsendungen werden teurer. 
die neuen 60 Cent Briefmarken sollen bereits ab Donnerstag erhältlich sein ebenso ergänzungsmarken für vorhandene Vorräte. 
China ist als dritte Nation überhaupt auf dem Sprung zur Mondlandung und da mit den USA und der ehemaligen Sowjetunion auf den Fersen. 
die Mission startet der heute vom Weltraumbahnhof shishan aus ins All. 
an Bord einer Sonde ist der Rover YouTube. 
das kleine unbemanntes Fahrzeug soll drei Monate lang die Mondoberfläche erforschen und dort auch nach Rohstoffen suche. 
china will hoch hinaus. 
die Rakete vom Typ langer Marsch springt das Raumschiff Chunk 3 Richtung Mond. 
und die Volksrepublik damit einen Schritt weiter in ihrem ehrgeizigen weltraumprojekt erfolgreicher Start vom raumfahrtbahnhof hinzieht Schuhen mit der Sonde wie China seine erste unbemannte Mondlandung Wagen und zu den Weltraum Mächten USA und der früheren Sowjetunion aufschließen. 
großer Jubel im Kontrollzentrum. 
barschwein Wildhandel Saturn anrufen Schritt auf einem langen Marsch. 
aber vor uns liegen noch schwierigere Aufgaben jetzt müssen wir den weiteren Flug präzise steuern. 
in einer Woche soll die Sonde ihr Ziel erreichen dann wird das Mondfahrzeug yutu die Oberfläche des Erdtrabanten erkunden. 
noch Chinas Weltraum Pläne gehen noch viel weiter die Volksrepublik plant den Bau einer Raumstation. 
und baut derzeit an einem globalen Navigationssystem. 
sina will hoch hinaus das Mondprogramm ist ein Prestigeobjekt mit dem China seine Ambitionen als Weltmacht unterstreicht das ist Teil des chinesischen Traums den Präsident Ski proklamiert hat eine wieder erstarkt die chinesische Nation als Wirtschafts und Militärmacht als führende macht in Asien und als Gegenpol zu den USA noch ist China nicht da wo ich sein will aber die Volksrepublik holt auf. 
nach den heftigen Protesten der vergangenen Tage will die Führung der Ukraine jetzt offenbar Kompromissbereitschaft zeigen. 
die EU-Kommission teilte am Abend mit Präsident Janukowitsch habe sich bereit erklärt über einige Aspekte des gescheiterten Assoziierungsabkommens mit der EU zu verhandeln. 
die Weigerung von Janukowitsch den Vertrag zu unterzeichnen hatte die Protestwelle ausgelöst. 
in Kiew gingen auch heute mehrere tausend Menschen auf die Straße und blockierten das Regierungsviertel. 
Sitzblockade vor den Eingängen des Ministerrats Gebäude seitdem morgen ist der Regierungssitz belagert die Minister können nicht in ihre Büros ein paar hundert Meter weiter sind alle Zugänge zum Unabhängigkeitsplatz versperrt in der Nacht haben sie Barrikaden gebaut sie richten sich ein auf Dauer Potenz der prominenteste Oppositionelle Boxweltmeister Vitali Klitschko kritisierte heute das Schweigen des ukrainischen Präsidenten Janukowitsch ist verantwortlich für sein Land und der tut als sei nichts passiert braucht das Land so einen Präsidenten gleich gegenüber gibt es Brote für hungrige Dauer Demonstranten belegt mit der ukrainischen Spezialität mit zahle Speck der hält schön war die stehen vor dem Haus der Gewerkschaften ein großes Bürogebäude dass die Opposition gestern kurzerhand besetzt hat. 
wir sind jetzt das Koordinationszentrum der Proteste und der Stab der Vereinten Opposition im Korridor quetscht sich die Weltpresse immer wieder gibt es neue Informationen man vordere nicht nur den Rücktritt der Regierung hieß es heute sondern weiterhin auch die Freilassung der Inhaftierten Oppositionspolitiker wenn Julia Timoschenko morgen wird die Opposition einen Misstrauensantrag gegen Regierungschef azarov ins Parlament einbringen. 
ein Experteninterview zur Lage in der Ukraine sowie einen Kommentar haben wir für Sie auf tagesschau.de. 
in Kroatien dürfen künftig nur Mann und Frau heiraten. 
zwei Drittel aller Wähler stimmten gestern bei einem Referendum im jüngsten EU-Land dafür die ist in der Verfassung festzuschreiben. 
gleichgeschlechtliche Ehen sind damit verboten. 
die katholische Kirche der die meisten Kroaten angehören hatte sich für das Verbot stark gemacht. 
in Stockholm sind die sogenannten alternativen Nobelpreise verliehen werden. 
the white lively hardtstiftung zeichnete vier Persönlichkeiten aus die sich für Frieden Umweltschutz und Menschenrechte einsetzen zu den Preisträgern zählt der Schweizer Grafiker Hans Rudolf Herren der biologische Alternativen zu Pestiziden entwickelt hat. 
der Amerikaner Paul Walker erhielt für seinen Einsatz im Kampf gegen Chemiewaffen die mit etwa 57 000 Euro dotierte Auszeichnung. 
bundespräsident Gauck at26 Bürgerinnen und Bürger für ihren Gemeinsinn und ihr Engagement ausgezeichnet. 
zum Tag des Ehrenamtes würde ich dir heute ihren Einsatz stellvertretend für Millionen andere in Deutschland. 
Gauck äußerte sich beeindruckt so viele Menschen erklärten sich zuständig für das was um sie herum passiere und fragten was kann ich tun. 
EZB die ehemalige Lehrerin Gisela Röder. 
eine Kriminalkomödie mit Jugendlichen die sonst auf der Straße leben bei der Probe bekommen Sie auch etwas zu essen und haben Kontakt mit Sozialarbeitern das Projekt finanziert sich ausschließlich durch Spenden und die sammelt Gisela Höfer bei Haus Konzerten in Ihrem Wohnzimmer. 
sie ist begeistert was durch das Geld möglich wird am besten ist aus wenn es zur Aufführung kommt und die Jugendlichen Erfolge haben also immer wenn die strahlenden Gesichter sieht dann ist man selber so froh. 
wie Gisela Röver engagieren sich in Deutschland ca 23 Millionen Menschen ehrenamtlich vor allem in der Altersgruppe der 35 bis 49-Jährigen im Schnitt investieren die Ehrenamtler 16 Stunden pro Monat. 
Ehrenamt ist in Deutschland der sozialer Kitt der diese Gesellschaft zusammenhält Division von Ehrenamtlern zeigen Tag für Tag dass Deutschland nicht nur Wirtschaftsstandort ist und nicht nur kalte Ökonomie zählt Sonntag sächlich auch menschliches Miteinander unter Aufkommens an für die Unterstützung des Theaterprojekt Gisela Röver heute das Verdienstkreuz von bundespräsident Gauck bekommen sowie 25 weitere Bürger die meisten Ehrenamtler engagieren sich für den Sport danach kommen Schule bzw Kindergarten und die Kirche. 
von der aktuellen Theatergruppe ist rüber begeistert die Jugendlichen seien talentiert und die Erfahrung zeige die Proben und der abschließende Auftritt haben bisher viele der Teenager motiviert wieder ein geregeltes Leben zu führen. 
Chris Howland ist tot der Sänger und Moderator mit dem unverwechselbaren englischen Akzent starb in der Nacht zu Samstag in seinem Haus bei Köln. 
nur wenige haben das deutsche Radio und Fernsehen der Nachkriegszeit so geprägt wie er. 
paulenz der bis zuletzt Musiksendungen im WDR moderierte wurde 85 Jahre alt. 
Treffen mit eifelmusiker Kollegen und am Mikrofon sitzen und seine Radiosendung beim WDR moderieren bis zuletzt waren das Chris Howland Lieblingsbeschäftigungen Spielereien mit Schallplatten so hieß die Sendung bis zuletzt auch wenn die Musik längst aus dem Computer kam. 
als Chris Howland nach dem Krieg seine Karriere beim britischen Soldatensender BfN begann war das anders seine Berufsbezeichnung damals. 
AMA Schalter Dialga dann wechselte er zum NWDR und war schon bald auch Fernsehstar die versteckte Kamera seine Show im Fernsehen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 30 Dezember. 
ein kräftiges hoch Sorg zunächst weiter so ruhiges Wetter mit einer Mischung aus Sonne Nebel und Hochnebel ab Donnerstag wird es dann zum Teil stürmisch und winterlich. 
in der Nacht ist es verbreitet klar daneben gibt es aber einige Nebel und Hochnebel Felder insbesondere im Norden und Osten morgen scheint in einigen Gebieten die Sonne in anderen halten sich Nebel und Hochnebel. 
Durchschnitts sonnig ist es im höheren Bergland und am Alpenrand in ihre Küsten ist es meist Hochnebel artig bewölkt hier kann es vereinzelt etwas nieseln. 
der Wind weht oft nur schwach zu den Küsten hin und im Osten teilweise mäßig direkt an der See auch frisch. 
macht Tiefstwerte meist um den Gefrierpunkt nur an der Nordsee milder an dem alten bei Aufklaren bis zu -15°. 
morgen bei Dauernebel im Süden örtlich - 1 auf den höheren Tagen bis zu X. 
am Mittwoch im Süden noch ruhiges Wetter mit Sonne Nebel und Hochnebel sonst auf dichte Wolken und ab und zu Regen am Donnerstag in der Nordwest Hälfte stürmisch auf Leben der Wind und später Aufkommen der Regen und Schneefälle Freitag allgemein wechselhaft mit Schnee schauen dazwischen aber auch mal Sonne. 
Ingo zamperoni meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
Hoffnungsträger Klitschko warum viele Ukraine auf den Boxweltmeister setzen und. 
big brother im Mittelmeer wie die EU seit heute ihre Grenzen überwacht. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
