hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Medien aus der Türkei müssen Zugang zum nsu-prozess bekommen. 
das Bundesverfassungsgericht hat heute im Streit über die Vergabe der Presseplätze der türkischen Zeitung Sembach im Kern recht gegeben. 
bisher hatte keinen Vertreter türkischer Medien einen der festen 50 Journalisten Plätze erhalten obwohl die meisten Opfer türkische Wurzeln hatten. 
das Oberlandesgericht München hatte die Plätze in nach der Reihenfolge vergeben in der die Anträge eintrafen. 
sie bekommen eine zweite Chance die Journalisten der türkischen Zeitung Sabah einen festen Platz im anstehenden nsu-prozess. 
wir sind über die Entscheidung natürlich sehr zufrieden es war sehr intensive harte Tage für uns. 
das Bundesverfassungsgericht hat dem OLG München aufgegeben an ausländische Medien mit besonderen Bezug zu den Opfern der Straftaten eine angemessene Zahl weiterer Sitzplätze zu vergeben. 
Chancengleichheit bei der Vergabe der Plätze verletzt wurde sei nicht ausgeschlossen. 
ich wäre Nachteile würden drohen wenn. 
ausländische Medien mit Bezug zu den Opfern der Angeklagten Straftaten ausgeschlossen blieben. 
bislang gilt 50 Plätze für Medien 50 für andere Zuschauer möglich wäre nun ein Zusatz Kontingent von mindestens drei festen Plätzen für ausländische Medien im Saal die dürfe man von dem normalen Zuschauerplätzen nehmen. 
zusatzblätter könnten verlost oder nach der Reihenfolge der Bewerbungen vergeben werden. 
Dieter Bach Selbstnutzung zukommt ist also noch nicht sicher. 
alternativ dürfte das OLG auch das ganze Akkreditierungsverfahren neu beginnen so die Karlsruher Richter. 
Vergabe von Zusatz Plätzen ist eine Variante die das Gericht in München nun relativ zügig umsetzen könnte auch vor Prozessbeginn am kommenden Mittwoch was das Gerichten genau tun wird hat es bislang nicht geäußert das ist feste Plätze zu Prozessbeginn für ausländische Medien im Bezug zu den Straftaten geben muss hat Karlsruhe heute aber verbindlich festgelegt. 
gegen den früheren Bundespräsidenten Wulff ist Anklage erhoben worden. 
zum ersten Mal in der Geschichte der Bundesrepublik droht einem ehemaligen Staatsoberhaupt damit ein Strafverfahren. 
Staatsanwaltschaft Hannover wirft Wulff Bestechlichkeit vor. 
erzähl mir eine Zahl Gronewold soll im Jahr 2008 anlässlich des Münchner Oktoberfestes Rechnungen für Wulff bezahlt haben. 
Gegenzug so die Anklagebehörde habe sich wohl für ein Filmprojekt Gronewold eingesetzt. 
Ex-Bundespräsident Christian Wulff hält sich für unschuldig auch nach der Anklage hofft er dass ihm ein Prozess erspart bleibt Zitat das Anwaltsschreiben heute. 
Bundespräsident AD Christian Wulff vertraut auf die Unabhängigkeit die Souveränität und das Augenmaß das Gericht. 
die Staatsanwaltschaft dagegen ist überzeugt Wolfram bestechlich. 
er hatte nach der Einladung nach München ein Brief an Siemens geschrieben mit der Bitte um Hilfe für Grunewald Filmprojekt umfassende. 
Siemens AG. 
erkannt hat und das auch gebilligt hat. 
dass er mit den Einladung in München zu diesem Schreiben mit motiviert werden sollte. 
das würde für die subjektive Seite die die bestechungsdelikte erfordern aus unserer Sicht genügen. 
Wolfs Anwälte hatten das Angebot das Verfahren gegen eine Geldzahlung einzustellen zurückgewiesen. 
wie lassen es lieber auf einen Prozess ankommen und hoffen auf einen Freispruch. 
die Staatsanwaltschaft verwahrte sich heute gegen Vorwürfe sie habe übereifrig gearbeitet können wir nur sagen dass wir gesetzlich verpflichtet sind. 
dass die Öffentlichkeit das auch von uns erwartet so ist das hier auch geschehen nun muss das Landgericht Hannover prüfen ob es die Klage annimmt wenn ja kommt es zum ersten Prozess gegen den ehemaligen Bundespräsidenten in der Geschichte Deutschlands. 
Christian Wulff könnten ein Prozess seine Unschuld beweisen die Staatsanwaltschaft hätte die Chance ihre Beweismittel darzulegen Gewinner wäre am Ende die Öffentlichkeit weil ein Gericht entscheidet über Schuld und Unschuld. 
wie geht es weiter im Fall Wulff zentrale Fragen beantworten wir auch bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
über das Hilfsprogramm für Zypern kann nun der Bundestag abstimmen die Eurogruppe hat heute in Dublin die Voraussetzungen dafür geschaffen und Notkredite in Höhe von 10 Milliarde Euro im Grundsatz beschossen. 
gestern war bekannt geworden dass Zypern 23 statt 17,5 Milliarden Euro benötigt um eine Staatspleite abzuwenden. 
viel Grund zur Freude hat der neue zyprische Finanzminister Harrys Georgiadis sicher nicht aber immerhin. 
für Finanzhilfen in Höhe von 10 Milliarden Euro erhielt er heute grünes Licht. 
und auch die jüngsten deutlich höheren Zahlen zum Finanzbedarf seines Landes wurden wenigstens ein bisschen zurecht gerückt. 
confusion entstand auch deshalb weil zwei völlig verschiedene Zahlenwerte miteinander verglichen wurden 1 netto 1 brutto und da wurden Äpfel mit Birnen verglichen und herauskam orange.. 
mit Perser Hunter. 
Amina Princess für die Finanzminister der Eurogruppe jedenfalls kein Grund irgendetwas an ihrem hilfst Plänen zu ändern. 
nikelette Programm ist Programm RTL 10000000000 die verabredet und alles andere kommt von den Bankkunden Privatisierungen und anderen Elementen des Programms gibt also keine Überraschungen. 
sei leise Preise. 
den größten Teil seiner Lasten muss Zypern somit selbst tragen dass das Land durch äußerst harte Zeiten gehen wird ist jedem in der Eurogruppe bewusst noch höhere Hilfskredite sein aber nicht möglich da Zypern noch höhere Schulden nicht dauerhaft tragen können. 
ohnehin steht das Land vor lauter? Wie tief der wirtschaftliche Einbruch dort ausfallen wird weiß niemand und ebensowenig ob die wirtschaftliche Erholung auf dem jetzt eingeschlagenen Weg eines Tages gelingen kann insofern markiert die heutige Entscheidung allenfalls das Ende einer Etappe aber noch lange nicht des Weges. 
die USA haben im Konflikt um das nordkoreanische Raketen und Atomprogramm den Druck auf die Führung in Pjöngjang erhöht. 
bei seinem Besuch in Südkorea Beamte US-Außenminister Kerry die nordkoreanischen Machthaber eindringlich vor dem Start einer Mittelstreckenrakete. 
carries nächstes Reiseziel ist China. 
Peking will er die Regierung dazu bewegen Nordkorea zum Einlenken zu bringe. 
ein Krokodil aus diesem Bild soll jemand schlau werden in Pjöngjang von wo den USA gerade noch ein atomarer Erstschlag angedroht wurde. 
tanzen die Menschen auf der Straße. 
nordkorea feiert den ersten Jahrestag der Machtübernahme Kim Jong uns. 
jenseits der Grenze Krisen Diplomatie. 
US-Außenminister John Kerry in sol erste Station beim Versuch den vor Selbstbewusstsein strotzen im Norden irgendwie in den Griff zu kriegen. 
gestern schon hatte Präsident Obama den jungen Kim ermahnt. 
heute nun wann carry den kommunistischen Norden von neuen Provokationen etwa einem Raketentest. 
und er findet auch sonst klare Worte. 
naldo.de in Eidelstedt die USA Südkorea und die internationale Gemeinschaft wir sind uns einig. 
wie werden Nordkorea als Atommacht nicht dulden die Rhetorik aus Nordkorea ist in jeder Hinsicht inakzeptabel. 
vor der Tür protestieren südkoreanische Friedensaktivisten sie fordern Carey auf direkt und sofort mit chenyang zu verhand. 
zuvor hatte sich auch Südkorea US-Regierung grundsätzlich Dialog bereit gezeigt. 
noch aber sind die Flugabwehrraketen Einstellung in Südkorea und wie hier in Japan. 
und Plan Urlaub Nordkorea überhaupt. 
weitere Provokationen Plan. 
was ich will ist dein Anruf von Präsident Obama soll Kim Jong Un kürzlich gesagt haben. 
ein kurzer Satz in dem das gesamte außenpolitische Programm Nordkorea. 
Nordkorea wie ernst genommen werden als Atome. 
USA wollen genau das nicht akzeptiert. 
John Kerry muss einen Weg aus der Sackgasse finden ab morgen in China. 
Nordkoreas engstem verbinden. 
etwa fünf Millionen Syrer sind nach Schätzungen der Vereinten Nationen auf Hilfe angewiesen. 
das Welternährungsprogramm befürchtet dass es bald nicht mehr genügend Geld haben wird um alle Bedürftigen zu versorgen. 
in Flüchtlingslagern außerhalb Syriens können die Menschen noch mit dem Nötigsten versorgt werden. 
schwieriger ist es im Bürgerkriegsland See. 
Tankred Stöbe kennt die Not der Menschen in Syrien. 
Kollegen von Ärzte ohne Grenzen hat der selber mir für Kliniken aufgebaut. 
total versteckt in Höhlen und Kellern. 
der Berliner Mediziner will sich auch nicht davon entmutigen lassen. 
das Karte Krankenhäuser immer wieder Ziel von Angriffen werden. 
vielmehr an das Mannsein nötig und möglich. 
hunderte Helfer gehen jeden Tag nach Syrien reisen und helfen. 
aber das sind ja immer noch Einzelaktion dessen individuelle. 
Verantwortlichkeiten aber das ist noch nicht in einem Maße wo man sagt sehe hier sind wir in einer Weltgemeinschaft ein großes Dorf geworden. 
wo wir eben auch Verantwortung füreinander übernehmen wenn es den einen schlecht geht und den Syrern geht es im Moment. 
nicht nur schlechten geht katastrophal. 
von den 125 Millionen Euro aus Deutschland. 
geht der Großteil in die Flüchtlinge in Nachbarländern die Jordanien und Libanon. 
dabei dürfe es nicht bleiben sagt der Außenminister. 
sonst überlasse man die notleidenden in Syrien den radikalen Islamisten. 
wir werden. 
mehr tun müssen vor allen Dingen muss mehr humanitäre Hilfe. 
aber auch wieder Aufbau EZB auch. 
Wasserversorgung & Infrastruktur. 
ja ins Land hinein. 
die Grünen fordern eine bessere internationale Zusammenarbeit. 
und mehr Unterstützung der Vereinten Nationen die Organisation der Vereinten Nationen sind die die langfristig auch dort bleiben werden. 
da ist mehr möglich da ist auch mehr Zusammenarbeit möglich. 
da muss mehr Finanzierung hin fließen. 
den Flüchtlingen dies und jenseits der Grenze fühlt es derweil an fast allem. 
und Syriens Nachbarn sind dem Ansturm kaum noch gewachsen. 
25 Menschenrechtsorganisationen haben an US-Präsident Obama appelliert dem Hungerstreik im US Gefangenenlager Guantanamo nicht tatenlos zuzusehen. 
die Protestaktion unter den 166 Häftlingen dauert bereits länger als 2 Monate. 
der Präsident des internationalen Komitees vom Roten Kreuz Maurer nannte die Situation unhaltbar. 
Ziele der politische Wille das Problem zu lösen hatte 2008 die Schließung von Guantanamo zugesagt der Kongress verweigerte aber die finanziellen Mittel dafür und blockierte auch die Verlegung von Häftlingen in die USA. 
homosexuelle Paare dürfen in Frankreich künftig heiraten und Kinder adoptieren. 
nach der Nationalversammlung bewilligte auch der französische Senat das Gleichstellungsgesetz der sozialistischen Regierung. 
Präsident Irland hatte versprochen sich für mir rechte gleichgeschlechtlicher Paare einzusetzen. 
gegen das Gesetz sind in den vergangenen Wochen 100.000 Franzosen auf die Straße gegangen. 
die deutschen Universitäten sollen besser ausgestattet werden um mit dem Massenansturm von Abiturienten zurechtzukommen. 
Bund und Länder haben sich heute verständigt die Mittel für den Hochschulpakt und voraussichtlich 4,4 Milliarden Euro aufzustocken. 
in den vergangenen beiden Jahren haben jeweils etwa eine halbe Millionen junge Menschen ein Studium aufgenommen deutlich mehr als in der Zeit davor. 
es waren schwierige Verhandlungen doch am Schluss sind Bund und Länder zufrieden der Hochschulpakt wird aufgestockt und zwar von beiden Seiten auf zusammen rund 20 Milliarde Euro. 
gerade noch rechtzeitig. 
ohne den heutigen Beschluss. 
wäre die Aufnahme von zusätzlichen Studienanfängerinnen und Studienanfänger an zu Wintersemester 2013/2014 schon kritisch gewesen und insofern ist eben der Zeitpunkt so wichtig dass wir uns jetzt. 
auf die entsprechende Fortschreibung des Hochschulpakt es verständigt haben. 
unter anderem die geburtenstarken Abiturjahrgänge und die Aussetzung der Wehrpflicht sorgen für einen wahren Ansturm auf die Universitäten der war erwartet doch statt rund 270.000 Studienanfängern zusätzlich die ursprünglich prognostiziert geht man jetzt bis 2015 von einem Plus von rund 624 000 aus. 
die Kosten für z.b. mehr Dozenten sollen durch den Hochschulpakt abgedeckt werden dass es den Rektoren zu kurz gedacht. 
nachhaltig meine ich ja dass man sich nicht von packzu packt oder von alle zwei Jahre weitere sozusagen hin hangeln kann. 
ich denke mal man muss dahin kommen dass der Bund nachhaltig die Verantwortung mit übernehmen kann. 
shootingplätze zu finanzieren und dazu gehört eine Verfassungsänderung. 
bislang gilt der Bund darf die Hochschule nicht dauerhaft finanziell unterstützen deshalb ist der Hochschulpakt auch zeitlich begrenzt. 
der Berliner Stromanbieter FlexStrom ist pleite von der Insolvenz sind etwa eine halbe Millionen Kunden betroffen. 
Angaben des Unternehmens sind Verbraucher mit Zahlungen von rund 100 Millionen Euro im Rückstand wegen schlechter Zahlungsmoral viele Kunden habe der Anbieter mit seinen Tochtergesellschaften optimalgrün und Löwenzahn nun Insolvenz anmelden müssen. 
Halbfinale der Fußball Champions League heißt es zweimal Deutschland gegen Spanien wie die Auslosung in Nyon in der Schweiz heute ergab trifft Bayern München auf den FC Barcelona und Borussia Dortmund auf Real Madrid. 
sind heute zum 49 mal die Grimme Preise verliehen werden zu den Gewinnern gehören vor allem öffentlich-rechtliche Produktion. 
in der Kategorie Unterhaltung gegen der Preis unter anderem an die NDR Serie der Tatortreiniger. 
weitere Auszeichnungen erhielten die ARD Produktion der Turm. 
der ZDF Film der Fall Jakob von Metzler. 
der Preis gilt als einer der bedeutendsten deutschen Fernsehpreise. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 13. April. 
bevor sich am Sonntag vom Süden her Hochdruckeinfluss durchsetzt und uns Frühlingswetter bringt bleibt morgen noch einmal das ausgedehnte Tiefdruckgebiet bestimmend. 
in der Nacht Tennis im Norden anfangs noch kurze Gewitter geben sonst kommt es hier unter Zuschauern die aber ebenfalls nachlassen auch morgen dichte Wolken und schaue aber auch freundlicher Abschnitte im Norden und Nordosten bleibt es noch längere Zeit bewölkt später zeigt sich auch hier wie schon im Süden und Südwesten häufiger die Sonne. 
der Wind weht mäßig in der Nordost Hälfte auch mal frisch mit starken Böen. 
gute Nacht kühlt es ab auf 8 Uhr bis 4 Uhr an den Alpen bis 2 Grad. 
morgen an den Küsten nur einstellige Werte am Rhein bis zu 17 Grad. 
am Sonntag ziehen vor allem über den Nordwesten noch dichte Wolken die aber nur wenig Regen bringen. 
sonst setze ich von Süden her vielfach die Sonne durch am Montag zunächst allgemein soll ich später im Norden und Westen stellenweise Schauer und Gewitter. 
die gibt es am Dienstag im Süden und Osten sonst scheint wieder häufig die Sonne. 
caren Miosga meldet sich um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen nsu-prozess Reaktionen auf die Entscheidungen Karlsruhe und Korea Konflikt. 
ein Blick hinter die Kulissen von Pjöngjangs Propaganda. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen. 
