hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
weltweit haben die Aktienmärkte euphorisch auf die Entscheidung der US-Notenbank reagiert ihre lockere Geldpolitik beizubehalten. 
Finanzexperten hatten einen Kurswechsel erwartet. 
stattdessen König der Notenbankchef panenky gestern Abend an die Zinsen niedrig zu halten und weiter Milliarden in den Kauf von Anleihen zu stecken solange bis mehr Beweise für eine nachhaltige Erholung der US-Wirtschaft vorlegen. 
führende Ökonomen sehen die Entscheidung kritisch trotz Rekord Ständen an den Bars. 
das ist der typische Gesichtsausdruck heute an der Frankfurter Börse sie schließt am frühen Abend mit dem höchsten Schlusskurs aller Zeiten der Grund die amerikanische Notenbank trug weiter viel Geld kauft Staatsanleihen und Immobilien Papiere der Leitzins bleibt zudem bei knapp über 0%. 
überall die Zinsen so niedrig sind landet viel frisches Geld an den Börsen. 
nackte feiern dass das auf Kaufprogramm weiter. 
Mountain auf 85 Milliarden Dollar pro Jahr pro Monat werden hier in dem in die Märkte gepumpt. 
das ist für den Marken gutes Zeichen und wir sehen das alle Aktienmärkte dementsprechend reagieren. 
bembenek Chef der amerikanischen Notenbank begründet seine Politik des lockeren Geldes vor allem mit der nach wie vor hohen Arbeitslosenquote in den USA 7,3% das sei zu hoch die US-Konjunktur müsste von der Notenbank weiter gestützt werden deshalb bleibt es bei sehr niedrigen Zinsen. 
das ist problematisch natürlich für all diejenigen die Geld gespart haben. 
deswegen ist es umso wichtiger an diesen Ausstieg aus der Geldpolitik weiterzuarbeiten sowohl in Amerika als auch in Europa. 
und die Zinsen wieder nach oben zu bringen aber dass ich an der lockeren Geldpolitik der US-Notenbank vor 2015 nichts ändern wird. 
die Entscheidung der Fed dürfte diejenigen freuen die Schulden haben die Häuslebauer oder Finanzminister ärgerlich ist die für Menschen die gespart haben ob auf dem Sparbuch für Lebens oder Rentenversicherung. 
3 Tage vor der Bundestagswahl gehen die Parteien in den Wahlkampf Endspurt. 
letzten Umfragen ist der Ausgang weitgehend offen. 
bundespräsident Gauck trifft die Bürger in einem Internetvideo zur Stimmabgabe auf. 
Demokratie in Deutschland sei nicht perfekt aber sie sei vital offen für Veränderungen und lernfähig. 
kämpfen bis zum Schluss Christina rasche und Christopher Förster von der CDU Berlin-Neukölln verteilen Flyer für die örtliche CDU-Kandidaten die zentrale Botschaft aber lautet der Merkel will Welt zweimal CDU damit reagieren die Christdemokraten auf die Zweitstimmen Kampagne der FDP erreichen noch mal mobilisieren wir wollen kein zweites Hannover haben dass die FDP und sie zwei Stunden und ist ja ziemlich eng bei den Wahlen Niedersachsen. 
zu meinen Bedingungen eine große Koalition. 
also höhere Steuern. 
höhere Abgaben Bevormundung. 
oder ich gehe gleich. 
zu Rot-Rot-Grün. 
für Peer Steinbrück indes bleibt rot grün erklärtes Ziel eine große Koalition nicht sagt er im Interview für die Tagesthemen ich bin nicht der Steigbügelhalter noch mal für Frau Merkel als Bundeskanzlerin aber das bedeutet ja nicht dass deshalb hier stark von dem politischen Deck mindestens der SPD verschwunden ist. 
der Ton wird härter. 
es sind noch drei Tage bis zur Wahl. 
und zum Wahlkampf Endspurt sendet das erste heute die Berliner Runde. 
mit den Spitzen der Bundestagsparteien direkt im Anschluss an diese Tagesschau verfolgen und kommentieren können die sie die Sendung auch per Livestream auf tagesschau.de. 
auch in Hessen wird am Sonntag gewählt bei der Landtagswahl tritt Regierungschef Bouffier als Spitzenkandidat für die CDU an für die sPD-Landeschef Schäfer-Gümbel werden wiesbaden künftig die Mehrheit stellen wird ist genauso unklar wie in bonds in Umfragen gegen die bisherige irrenden Parteien CDU und FDP etwa gleichauf mit SPD und Grüne. 
der Ministerpräsident auf Tuchfühlung mit der Kanzlerin Volker Bouffier ist Nachfolger von Roland Koch jetzt will er die erste Wahl als Regierungschef gewinnen. 
damit die Menschen in diesem Lande. 
sich verlassen können. 
dass das was vorher versprochen würde auch nachher gemacht wird. 
der Herausforderer Thorsten Schäfer-Gümbel sieht jetzt die Chance Schwarzgeld abzulösen aber wollen die SPD und die Grünen auch mit der Linken zusammenarbeiten die hessische SPD hatte vor gut fünf Jahren mit einer geplanten Tolerierung durch die Linke Schiffbruch erlitten also für mich völlig klar wir wollen eine rot-grüne Koalition es gibt keine Polizei Grundlage für eine Koalition mit der Linken auch nicht für eine tolerieren. 
auch die hessischen Grünen wollen nach 15 Jahren wieder an die Macht ihr Spitzenkandidat Tarek al Wazir lässt sich da auch nicht von der Bayernwahl Bahnen. 
in Hessen gibt's was es in Bayern nicht gibt nämlich wirkliche Wechselstimmung die Mehrheit der Hessen und Hessen wünscht sich ja eine andere Regierung will das nach 15 Jahren Schwarz-Gelb abgewählt wird Jörg-Uwe Hahn und die hessische FDP fürchten an der Fünf-Prozent-Hürde zu scheitern. 
du wirst ja auch offen um die Zweitstimmen der CDU Wähler. 
wir zeigen auf Intelligenz kann man diese beiden Stimmen einsetzen z.b. dass man er sie einem unions Kandidaten gibt damit er im Wahlkreis auch tatsächlich gewinnt und auf der anderen Seite aber der FDP damit wir eine starke stabile Regierung in Hessen die auch in Berlin dann haben sie will eine rot-grüne Regierung unterstützt. 
die Landtagswahl. 
und wir wollen die Bundestagswahl. 
zu einer Abstimmung. 
soziale Gerechtigkeit machen ein Kopf-an-Kopf-Rennen sagen die waren Forscher für Hessen voraus wenn die Nase vorn haben wird wird vermutlich erst spät am Sonntagabend bekannt sein. 
mit einem Streik im öffentlichen Dienst haben in Griechenland wieder tausende Menschen gegen die Sparpolitik. 
und gegen Massenentlassungen protestiert die Stimmung im Land wurde durch den Tod eines linksgerichteten Musikers zusätzlich angeheizt. 
der war gestern von Rechtsextremisten angegriffen war. 
in Athen und anderen Städten des Landes war es in der Nacht zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten gekommen Steine flogen Tränengas wurde eingesetzt der Europarat warnte nach der Bluttat vor einer gefährlichen Entwicklung. 
in der Diskussion über die Vernichtung der syrischen Chemiewaffen hat sich jetzt Machthaber Assad zu Wort gemeldet. 
die Waffen Bestände könnten schnell aufgelistet werden sagte er gestern den US-Sender Fox. 
die Vernichtung der C-Waffen aber werde lange dauern und teuer werden. 
der Westendorf Tastatur auf Zeit zu spielen. 
experten gehen davon aus dass Syrien rund 1000 Tonnen chemischer Kampfstoffe besitzt. 
entschuldigung dass der Beginn von Assad Hinhaltetaktik. 
der syrische Präsident für für die Vernichtung seiner C-Waffen ein ganzes Jahr gebrauchen. 
und die Kosten Bilder Washington aufbürden. 
ich werde das kostet sehr viel Geld ungefähr eine Milliarde Dollar. 
außerdem ist es sehr schädlich für die Umwelt wenn die US-Administration bereit ist dieses Geld zu zahlen und die Verantwortung zu übernehmen für den Transport des toxischen Materials in die USA warum tun sie. 
während des Besuchs seines chinesischen Amtskollegen in Washington. 
Rente Außenminister Kerry dass Assad Interview mit keinem Wort Offenbach wird dieses noch ausgewählt. 
Wii. 
to have the China und die USA haben Differenzen und unterscheiden sich scharf in der Frage wie die internationale Gemeinschaft auf den Einsatz von Chemiewaffen durch das syrische Regime reagieren soll. 
wo ist Aaron eine diplomatische Lösung halten sich aber eine militärische Option offen falls es hat nicht kooperieren sollte. 
unterdessen gehen die Kämpfe zwischen Regierungstruppen und Rebellen weiter wie hier im Großraum Damaskus. 
die Lage der Zivilbevölkerung verschlechtert sich immer wieder. 
Daimler conway's. 
how to preview an Dialog zwischen Rebellen und Regierung über humanitäre Angelegenheiten kann menschliches Leid verhindern. 
die Bevölkerung schützen und Zugang zu Hilfsgütern sicherstellen. 
Relief eines Providers der Bürgerkrieg in Syrien kostet jeden Tag viele Menschen leben auch mit konventionellen Waffen. 
die chinesische Führung versucht derzeit massiv Kritiker im Internet mundtot zu machen zur Abschreckung wurden einflussreiche Blogger in auf die. 
sie hatten kritische Beiträge im Weibo. 
dem chinesischen Gegenstück zum gesperrten kurz mitteldienst Twitter veröffentlicht. 
das Oberste Gericht des Landes hatte zuvor Richtlinien verfügt und hat die Verbreitung sogenannter Gerüchte im Netz mit bis zu drei Jahren Haft bestraft werden. 
im Staatsfernsehen wird er vorgeführt wie ein Schwerverbrecher. 
der Geschäftsmann und Millionär Schünemann the. 
im Internet ist er als bequee bekannt. 
werden in China einflussreiche blogger genannt die viele Leser haben. 
zwölf Millionen Menschen haben seine Blog verfolgt. 
hat mich zum Umsturz aufgerufen. 
sondern sich über Luftverschmutzung beschwert. 
das ist das Abschreckung für andere gedacht eine Warnung an die gesamte Gesellschaft und ein Signal an die anderen dicke muss den Mund zuhalten bislang hat die Partei Freiräume im Netz zugelassen aber jetzt geht sie gegen Meinungsführer vor. 
und versucht sie als Feinde der Regierung auszuschalten. 
auch er sitzt jetzt hinter Gittern. 
der erfolgreiche Unternehmer bankung Gin. 
ein Multimillionär und auch ein Bikini. 
die neue Bürgerbewegung unterstützt. 
die Gruppe von Aktivisten die fordern das funktioniere ihre Vermögen offenlegen müssen nur so können die Korruption wirklich bekämpft werden meinen Sie. 
und dann festgenommen auch der Gründer der Bewegung wartet auf seinen Prozess. 
landesweit werden Kritiker und intellektuelle wegen der neuen Internet Regeln verfolgt. 
weil die angeblich Gerüchte verbreitet haben. 
was ist ein Gerücht ist das bestimmt selbstverständlich die Partei so werden die neuen Regeln zu einem Freibrief um Kritiker mundtot zu machen die Kommunistische Partei fürchtet um ihre Meinungshoheit im Netz und ihr Machtmonopol im Land. 
die Lufthansa investiert zu viel Geld in neue Flugzeuge wie noch nie. 
Europas größte Airline kauft 59 Langstrecken Jets zum Listenpreis von insgesamt 14 Milliarden. 
die Einkaufstour seien nötig weil Lufthansa noch viele ältere Langstreckenflieger mit 4 Triebwerken in der Flotte habe. 
sie verbrauchen deutlich mehr Treibstoff als neue zweistrahlige Maschinen. 
25 Flugzeuge soll Airbus liefern 34 der US Konkurrent Boeing. 
der Bundesgerichtshof hat heute vier ehemaligen Straftätern Schadensersatz zugesprochen weil sie zu lange eingesperrt war. 
ihre Sicherungsverwahrung war nachträglich verlängert worden. 
Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat die rechtliche Grundlage hierfür vor 4 Jahren verkaufen. 
auch mehr als 70 weitere frühere Straftäter könnten von der Entscheidung des Bundesgerichtshofes profity. 
einer der Kläger wegen Vergewaltigung war er zu 5 Jahren Haft verurteilt worden. 
man hat danach noch als Gefährlichkeit kam mir in Sicherungsverwahrung. 
höchstens zehn Jahre durfte diese damals dauern. 
kurz vor Ende 1998 hieß ist plötzlich Höchstdauer per Gesetz abgeschafft er blieb weitere 11 Jahre drin. 
die Sicherungsverwahrung einfach nachträglich zu verlängern das sei rechtswidrig hatte das europäische Gericht in Straßburg 2009 geurteilt der Mann kam frei. 
heute entschied der Bundesgerichtshof. 
in insgesamt vier Klägern steht Entschädigung zu 500 € für jeden Monat den Sie zu Unrecht untergebracht waren. 
zahlen muss das Land Baden-Württemberg hier saßen die Kläger hinter Gitter. 
dass der Bund die rechtswidrigen Gesetze erlassen hatte ließ der BGH nicht gell. 
bei Opfern von Straftaten kannst du ein Urteil schnell Befremden auslösen doch es geht keinesfalls darum die schweren Straftaten der Männer zu verharmlosen sondern allein um die Feststellung sie waren rechtswidrig zu lange hinter Gittern und nur dafür werden sie entscheiden. 
in Mexiko haben die Menschen weiter mit den Folgen von zwei starken Tropensturm anzukämpfen. 
im Osten und Westen des Landes kamen mehr als 80 Menschen durch Überschwemmungen und Erdrutsche ums Leben. 
viele werden noch vermisst. 
rundes betroffen ist die Region um Acapulco über den Landweg ist die Stadt am Pazifik mit 700.000 Einwohnern nicht mehr zu erreichen obwohl Hilfsorganisationen vor Ort sind ist die Versorgung der Menschen schwierig. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 20 Uhr. 
noch beeinflusst tiefer Luftdruck unser Wetter das ändert sich am Samstag dann macht sich ein Hoch das von den Azoren kommt im Südwesten Deutschlands bemerkbar er sorgt dafür dass ich einerseits das Wetter beruhigt andererseits aber auch in einigen Regionen für zehn Hochnebel. 
in der Nacht breitet sich leichter Regen landeinwärts aus im Norden regnet es auch bei kräftiger. 
Mittag regnet es im Osten und Südosten zunächst noch hier und da es bleibt tagsüber bei vielen Wolken etwas Sonne war im Internet Osthälfte fallen stellenweise schaue am freundlichsten ist es an den Küsten sowie im Südwesten. 
der Wind weht schwach bis mäßig verschauen und auf den Bergen starke bestimme schicken. 
jede Nacht zwölf KTM besten vier in Bayerischen Wald am Tag 12 Grad im Erzgebirge 19 Grad am Oberrhein. 
am Samstag ist es im Südwesten und Nordosten sein bei so freundlich sonst mehr Wolken als Sonne stellenweise regnet es etwas am Sonntag überall ruhiges Hochdruckwetter im Norden und Osten oft Hochnebel am Montag eben Narben Hochnebel im Süden viel Sonne so bei der Nebel weg ist. 
um 22:15 Uhr melden sich die Tagesthemen vor der Bundestagswahl. 
Fragen von Thomas Roth an SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
