hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Prozess gegen Ägypten Sex Machthaber Mubarak muss neu aufgerollt werden das hat heute ein Berufungsgericht in Kairo enchi. 
der gestürzte Präsident war im vergangenen Juni wegen mit Schuld am Tod Hunderter Demonstranten beim Volksaufstand. 
zu lebenslanger Haft verurteilt war. 
seine Gegner fordern nun die Todesstrafe die Verteidigung des 84 jährigen Mubarak setzt auf Freispruch. 
Jubel bei den Mubarak betreuen im Gerichtssaal das Verfahren gegen ihren gestürzten Ex-Präsidenten wird jetzt neu aufgerollt der Vorsitzende des Berufungsgerichts hatte den Beschluss kaum verkündet da feierten die Anhänger des mobarak Regimes schon ihren Sieg es gibt keinen Beweis dass Mubarak bei der Revolution Demonstranten töten ließ sagt sie hat es nicht verhindert aber das ist doch ein Unterschied welche Rolle spielte außen Mubarak in den Revolution Tagen im Januar und Februar 2011 mindestens 800 Menschen wurden damals getötet hatte der Präsident seinem Sicherheitskräften befohlen auf Demonstranten scharf zu schießen vor Gericht war das weder mobarak noch seinem damaligen Innenminister nachzuweisen. 
doch in der aufgeheizten Stimmung nach dem Umsturz war ein Freispruch unvorstellbar. 
beide wurden zu lebenslanger Haft verurteilt viele Sprachen im Juni 2012. 
von einem politischen Urteil mit vielen Mängeln und dieses Urteil ist jetzt aufgehoben seit der prominente und Muslimbrüder kritische Anwaltschaft ja sein. 
das ganze Verfahren beginnt von vorne mit neuen Richtern neuen Verteidigern 9 beweisen. 
der Ausgang eines neuen Gerichtsverfahrens ist völlig offen wo die Militärkrankenhaus indem Mubarak seit einigen Wochen behandelt wird wünscht sich eine Handvoll Demonstranten einen Freispruch und die Mubarak Zeit zurück. 
die Muslimbrüder dagegen fordern die Todesstrafe für den Ex-Präsidenten politische nutzt dieses Verfahren vor allem den Islamisten an der Regierung und Präsident Mursi. 
Denis längst die Öffentlichkeit von den Fehlern und Schwächen dieser Regierung ab balsin Parlamentswahlen. 
und die Popularität der Muslimbrüder ist beständig im sinken. 
frankreich hat seine Luftangriffe in Mali heute fortgesetzt Ziele waren der Neueinstellungen islamistische Rebellen im Norden des Landes und der französische Verteidigungsminister Lutry hat unterdessen zur Verstärkung seiner Truppen vier weitere Kampfjets nach Westafrika verlegen lassen Großbritannien hat zudem logistische Hilfe angekündigt. 
seit Tagen versuchen die islamistischen Rebellen weiter Richtung Süden zur Hauptstadt Bamako vor zurück. 
nach dem schweren Anschlag in der pakistanischen Stadt kalte haben Angehörige der Opfer ihre Proteste fortgesetzt. 
die schiitischen Demonstranten verweigern weiterhin die Bestattung der Toten und blockierten mit den Särgen eine Straße sie fordern den Rücktritt der Provinzregierung und mehr Sicherheit für ihre religiöse Minderheit am Donnerstag waren bei einem Bombenanschlag in einem mehrheitlich von Schiiten bewohnten Viertel mindestens 86 Menschen getötet worden. 
hunderttausende Menschen sind in Paris gegen die Einführung der Homo-Ehe auf die Straße gegangen sie protestierten gegen ein geplantes Gesetz von Präsident Irland. 
der damit ein Wahlversprechen umsetzen will. 
das Vorhaben seiner sozialistischen Regierung soll Lesben und Schwulen Eheschließungen und Adoptionen ermögliche. 
noch im Januar soll die französische Nationalversammlung über den Gesetzentwurf diskutiert. 
Vosa war heute die dominierende Farbe in Paris die der Gegner der Homo-Ehe in Frankreich die Ehe für alle genannt ein zentrales Wahlversprechen von Präsident Oolong. 
Kirchenvertreter aller Konfessionen und line Verbände hatten aus ganz Frankreich Menschen mobilisiert. 
um in Paris gegen das geplante Gesetz zu protestieren auch Vertreter der rechten Opposition für sie ist die klassische Familie Hai. 
die sozialistische Regierung den homosexuellen Paaren die Eheschließung erlauben und ihnen das Recht auf Adoption einräumen speziell dagegen wächst der Widerstand. 
beides geht weit über das hinaus was in Deutschland mit den eingetragenen Partnerschaften möglich ist viele Bürgermeister aus den Tiefen der französischen Provinz hatten schon früh angekündigt sich den gesetzt zu verweigern sie begleiteten heute die Initiatoren der Bewegung müsst ihr eine Präsident ziehen Sie Ihr Projekt zurück oder lassen Sie ein Referendum darüber machen die Franzosen möchten gefragt werden. 
doch ein Referendum ist nicht geplant und Ole und will an den Plänen festhalten Ende Januar wird der Gesetzesentwurf im französischen Parlament diskutiert werden Präsident. 
das hat der heutige Tag gezeigt. 
was die Mehrheit der Franzosen für die gleichgeschlechtliche Ehe doch die Fronten verhärten sich im liberalen aber Streit freudigen Frankreich. 
eine neue Machtprobe für den Präsidenten. 
wie unterschiedlich die gesetzlichen Regelungen für gleichgeschlechtliche Paare in den einzelnen EU-Ländern sind. 
zeigen wir auf tagesschau.de. 
eine Woche vor der Landtagswahl in Niedersachsen mach die SPD das Thema Steuergerechtigkeit zu einem Schwerpunkt die Parteispitze will morgen bei einem Treffen mit dem Spitzenkandidaten weil in Braunschweig. 
ein entsprechendes Positionspapier beschließen. 
dann fordert die Partei stärker gegen Steuerbetrug vorzugehen unter anderem. 
soll die Steuerfahndung intensiviert werden die Union kritisierte den Vorstoß. 
Rheine Wahlkampf Taktik. 
bist du 150 Milliarden Euro entgehen dem deutschen Fiskus jedes Jahr durch Steuerbetrug sagt die SPD. 
und will nicht du millionenschwere Steuersünder. 
sondern auch kriminell handeln der Banken fährt er zur Rechenschaft ziehen. 
ein Thema von dem sich die Sozialdemokraten neuen Schwung im vaya erhoffen jeder normale Arbeitnehmer jeder Handwerksmeister. 
zahlt brav seine Steuern und gleichzeitig gibt es. 
Menschen die mit Unterstützung insbesondere ausländischer Banken. 
Millionen und Milliarden Steuerhinterziehung betreiben. 
das ist ja kein Kavaliersdelikt sondern das ist eine schwere Straftat. 
konkret fordert die SPD ein Lizenzentzug für Banken die Steuerbetrug systematisch begünstigen. 
eine bundesweite Steuerfahndung und einheitliche Ermittlung Standard in allen Bundesländern eine Verschärfung der Verjährungsfristen und bessere europaweite Abstimmung z.b. beim Datenaustausch. 
Mit dem Kampf gegen Banken macht und Steuerbetrug. 
sieht auch die Linkspartei ins war ja und betont Gemeinsamkeit mit dem SPD Vorstoß. 
wir haben ja auch immer schon vorgeschlagen dass man die Schweizer Banken solange sie nicht wirksam arbeiten gegen Steuerhinterzieher auch aus Deutschland hier in Deutschland die Lizenz entziehen kann die CDU kritisiert die SPD Forderungen als populistisches Wahlkampf Manöver. 
woher steinbockhütte sehr leicht Gelegenheit gehabt etwas gegen Steuerbetrug Steuerhinterziehung zu tun. 
wenn er und seine Partei dem Steuerabkommen mit der Schweiz zugestimmt hätten man kann ich das der einen Seite Steuer Betrugsbekämpfung verhindern. 
und unterminieren und auf der anderen Seite lautstark in der Öffentlichkeit ist einfacher. 
nach dem Fehlstart ins Wahljahr will die SPD wieder in die inhaltliche Offensive doch das ist nicht ohne Risiko. 
wenn die Themen Bankenkontrolle und Steuergerechtigkeit hat in der Zwischenzeit auch die Linkspartei besetzt. 
und bietet sich der SPD ganz offen als Partner an. 
kaum etwas feuchten Sozialdemokraten aber mehr als Spekulationen und über rot-rot-grüne Bündnisse. 
in Niedersachsen die in Bonn. 
die Ärztekammern haben nach Angaben ihres Bundesvorsitzenden Montgomery in den vergangenen Jahren knapp 1000 Verfahren gegen Ärzte wegen Korruptionsverdacht zu eingeleitet wie Montgomery dem Magazin der Spiegel sagte war in etwa der Hälfte der Fälle die Firma ratiopharm verwickelt. 
sie soll Ärzten Geld bezahlt haben damit diese bevorzugt ihre Präparate verschreibungspflichtig. 
Angaben von Ratiopharm liegen die beanstandeten Fälle mindestens acht Jahre zurück. 
mehrere tausend Menschen haben in Berlin an die ermordeten Mitbegründer der Kommunistischen Partei Deutschlands Rosa Luxemburg und Karl Liebknecht erinnert an der ganze Niederlegung auf dem Friedhof Friedrichsfelde Namen auch führende Vertreter linker Parteien aus dem In und Ausland Teil Luxemburg und Liebknecht waren am 15. Januar 1919 von Mitgliedern rechtsextremer paramilitärische Einheiten ermordet worden. 
die Luftverschmutzung in der chinesischen Hauptstadt Peking hatte in den vergangenen Tagen dramatische Ausmaße angenommen nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Genoa stieg der Anteil besonders gefährlicher Feinstaubpartikel zwischenzeitlich auf. 
das etwa 40 fache des als unbedenklich eingestuften wird es die Behörden riefen die Bevölkerung auf. 
Bewegung im Freien zu vermeiden. 
wegen schlechter Sicht wurden mehrere Flüge gestrichen. 
Hochhäuser verschwinden im Dunst die Sonne ist nicht mehr zu sehen die Luft riecht verbrannt. 
beißende Smog Glocke hängt über Peking. 
schlecht ist die Luft in der 20 Millionenmetropole immer. 
so schlimm aber weiß noch nie. 
schon den vierten Tag in Folge erreichen die Messwerte für den gefährlichen Feinstaub Rekord Marken. 
grammatische Luftverschmutzung. 
die nicht mehr nur ungesund ist. 
sondern als gefährlich gilt. 
Peking ist betroffen auch in anderen Städten in Chinas Norden sind die Schadstoffkonzentrationen extrem hoch. 
mancherorts ist der Smog so dich. 
dass die Behörden Autobahnen wegen der geringen Sicht schließen. 
ansonsten belässt es die Regierung bei Appellen. 
alte kranke und Kinder sollen die Häuser am besten gar nicht verlassen. 
den Schulen wird der Sportunterricht gestrichen. 
Kohlekraftwerke und Fabriken aber laufen weiter. 
und auf der private Autoverkehr fließt ungehindert. 
mehr als fünf Millionen Fahrzeuge sind alleine in Peking zugelassen. 
Besserung ist nicht in Sicht. 
erst für Mittwoch ist Wind vorhergesagt. 
bis dahin werden sich die Schadstoffe weiter ansammeln. 
ein allgemeines Fahrverbot erlässt die Regierung bislang nicht sie befürchtet wohl dies könnte er als negatives Signal an die Wirtschaft aufgefasst werden und sie fürchtet den Unmut der Autobesitzer Auto fahren ist das Statussymbol der neuen Mittelschicht in China und gehört zu den kleinen Freiheiten die man sich Smog hin oder her. 
nicht nehmen lassen will. 
genau ein Jahr nach der Havarie des Kreuzfahrtschiffs Costa Concordia gedenken Überlebende und Hinterbliebene heute der Opfer sie versammelten sich am Unglücksort vor der italienischen Insel Giglio wo das Schiff noch immer im Wasser liegt. 
die Costa Concordia hat am späten Abend des 13 Januar 2012 einen Felsen gerammt. 
oder auf die Seite gekippt 32 Menschen kamen ums W. 
gedenken auf sie ein eigenes Schiff für Überlebende und Angehörige da mit Journalisten nur aus der Ferne deren Regungen registrieren können. 
insgesamt sind 100 Hinterbliebene und Passagiere von damals gekommen zuerst war das Stück Fels das den Rumpf aufgerissen hatte im Meer versenkt worden. 
an der Stelle an der ist die Costa Concordia aus dem Grund gerissen hatte. 
diese Überlebende aus Italien mein zu leben habe sie jene schreckliche Momente wieder durchlebt. 
ich bin hierher gekommen sagt diese Französin um einen Mann wieder zu treffen der mir damals ins Boot geholfen und sein Leben riskiert hat um mich zu retten. 
unterbrochen für heute die größte Bergungsaktion in der Geschichte der zivilen Seefahrt. 
zunächst soll die Costa Concordia aufgerichtet werden. 
und zwar doch Tanks die mit Wasser gefüllt werden. 
später dienen diese als Luftkammern wie das Schiff über Wasser halten wenn es dann voraussichtlich im Oktober weggeschleppt wird. 
wir müssen die Natur dieser Insel unbedingt erhalten sie ist unglaublich wertvoll für unser Land und das ganze Mittelmeer. 
Nachmittag werden zwei Gedenktafeln enthüllt eine mit den Namen der Opfer eine zur Erinnerung an die Helfer. 
noch nie hat es eine solche Bergungsaktion gegeben alle Zeit und Kostenpläne sind daher etwas wackelig. 
die Menschen hier auf Julia hoffen dass tatsächlich wie. 
im Oktober das Rack weg ist sie wollen wieder Gäste begrüßen die nicht wegen des Unglücks kommen sondern wegen der Insel und ihre Natur. 
die deutsche Handball Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Spanien schon im zweiten Gruppenspiel die erste Niederlage kassiert das Team von Bundestrainer Heuberger unterlag Tunesien mit 23 zu 25. 
Bundestrainer Martin Heuberger sah einen unnötigen Niederlage seines neu formierten Teams zum ersten Mal überhaupt verliert eine deutsche Mannschaft gegen Tunesien weil sich Heuberger Spieler zu viele Fehlwürfe leisteten im Gegenzug Deutschland zu passiv in der Abwehr die Party in granuläres oft hart und bisweilen ruppig erst gegen Ende der ersten Halbzeit gelingt dem DHB-Team der Ausgleich gegen den Afrikameister zur Pause waren die deutschen Fans noch hoffnungsvoll aber in der zweiten Hälfte setzte sich das Glück und ideenlose spiele Ford gerade in Überzahl gelang den deutschen wenig Tunesiens überragender Mann der zukünftige kila weil ja los gelang der vor entscheidende Treffer am Ende verlor die deutsche Mannschaft mit 23 zu 25 und muss nun am Dienstag gegen Argentinien die Trendwende schaffen. 
Rennrodler Felix Loch hat den ersten EM-Titel seiner Laufbahn eingefahren der Olympiasieger setzte sich beim deutschen Dreifacherfolg in Oberhof souverän vor seinen Teamkollegen Andi Langenhan und Johannes Ludwig durch. 
Felix Loch hat seine Titelsammlung komplett wird zum ersten Mal Europameister beim Rennen in Oberhof der erst 21-jährige ist ja schon Weltmeister und Olympiasieger und hat jetzt im Thüringer Wald seine Ausnahmestellung im Rennrodeln nochmals bestätigt Startrekord Bahnrekord alles von Felix Loch aus Berchtesgaden zum Sieg präzise beliefert. 
mach mir einfach noch mal mehr Spaß als oder. 
ja ich war hier einfach gerne ich denke mal das macht einfach aus die Medaillen Ausbeute der deutschen Rennrodler ist perfekt zweite Andi Langenhan 3. Johannes Ludwig. 
die deutschen Nordischen Kombinierer tino Edelmann und Eric Frenzel haben beim Weltcup Ingenieur in Frankreich den Teamsprint gewonnen nach dem Springen lagen sie hinter Österreich auf den zweiten Platz eine nahezu perfekte Ausgangsposition für das anschließende Rennen dieses liefen die deutschen souveränen Übernahme nach der sieben von zehn Runden über 1,5 km die Führung behaupteten die so ungefähr die vor Norwegen und Frankreich damit feierten die deutschen Kombinierer den zweiten Weltcupsieg an diesem Wochenende. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 14. Januar. 
tief über Norditalien lenkt morgen Schnee wollten in den Südosten und Osten Deutschlands am Dienstag erreicht dann einfach mal besten heranziehen des tief den besten die kalte Luft bleibt uns aber erhalten. 
heute Nacht ist es im Süden meist dicht bewölkt aber nur hier und da fällt etwas Schnee sonst ist es teils bewölkt teils klar mit noch einzelnen Schneeschauer anfallen an den Küsten. 
morgen gibt es im Südosten später auch im Osten dichte Wolken und zeitweise Schnee im übrigen bleiben zeigt sich auch mal die Sonne und es ist meist trocken und der Nordsee gibt es einzelne Schneeschauer. 
der Wind weht schwach aus unterschiedlichen Richtungen im Nordosten mäßig aus Südost. 
Mitternacht überall Frost von minus ein Grad am Oberrhein bis zu minus 12 in Ostsachsen. 
morgen Höchstwerte zwischen -5 und 0 im Breisgau + 2 Grad. 
am Dienstag schneit es im Westen und Südwesten gebietsweise auch sonst gibt es einige Wolken aber auch Sonne Mittwoch viele Wolken mit Schnee vor allem im Süden Donnerstag neben Wolken und Schnee ja und da auch Sonne. 
um 22:45 Uhr sind wir wieder für Sie da mit Tom Buhrow und den Tagesthemen wir zeigen warum in Ägypten der Mubarak Prozess neu aufgerollt wird und Berichten warum die Einführung der Homo-Ehe in Frankreich so umstritten ist Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
