wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Brasilien sind bei einer Brandkatastrophe in einer Diskothek viele Besucher ums Leben gekommen. 
die Polizei geht inzwischen von mindestens 232 Toten und etwa 130 Verletzten aus. 
Augenzeugenberichten entstand der Brand während einer Bühnenshow. 
also offenbar Fackeln oder Feuerwerkskörper entzündet wo. 
das Unglück ereignete sich im Süden Brasiliens in der Universitätsstadt Santa Maria. 
in der Diskothek sollen viele Studenten gewesen sein. 
Brasilien steht unter Schock und trauert hunderte junger Leute hatten in einem Nachtclub in Santa Maria gefeiert als ich Einbrand gegen 2 Uhr morgens auf Zeit entzündete panik brach aus so Augenzeugen viele der Besucher sollen niedergetrampelt worden sein die meisten Opfer aber sein erstickt die Flucht aus der Disco war schwierig offensichtlich gab es nur einen einzigen Ausgang andere Türen sollen verschlossen gewesen sein viele Besucher hatten keine Chance der verheerende Brand entstand nach ersten Erkenntnissen. durch die Schau einer Rockband mit Feuerwerkskörpern und breitete sich schnell aus Fassungslosigkeit überall verzweifelt suchen Familien nach ihren Angehörigen Brasilien stimmlich ergriffen ihre Teilnahme am EU Lateinamerika Gipfel in Chile UPS direkt nach Santa Maria zu reisen ich möchte den brasilianischen Volk und den Menschen von Santa Maria sagen dass wir zusammen stehen wir schaffen es gemeinsam durch diese furchtbare Tragödie zu kommen. Monsanto tristeza. 
die Verletzten wurden in mehrere Krankenhäuser der Stadt gebracht überall Waffen Familien voller Angst auf Nachricht aber konkrete Informationen gibt es bislang kaum wie diese Ärztin berichtet wir haben verletzte die noch nicht identifiziert werden konnten es sind nicht so sehr viele aber die Angehörigen draußen warten verzweifelt auf Informationen Santa Maria steht unter Schock die 270.000 Einwohner Stadt hat eine 30 tägige Staatstrauer angeordnet. 
beim Militär Einsatz in Mali Rücken die Truppen Frankreichs unter Regierung auf Timbuktu vor. 
die Stadt ist berühmt für islamische Heiligtümer von denen aber viele beim Vormarsch der Fundamentalisten zerstört wurden. 
inzwischen sollen sich die Islamisten nach Norden zurückgezogen haben. 
damit ist tidal ihre letzte größere Hochburg. 
gestern hatten wir Regierungstruppen die Istra täglich wichtige Stadt Gao zurückerobert. 
auf dem Weg nach Timbuktu. 
die magischen und französischen Truppen Rücken immer weiter Richtung Norden vor. 
nach unbestätigten Berichten sollen die drücken kurz vor der Stadtgrenze sein. 
seit Tagen sind diese Soldaten unterwegs mitten durch die Wüste es gibt so viele davon die Karten sind relativ nachts ist es besonders schwer deshalb. 
im vergangenen Jahr hatten Islamisten dort mehrere Heiligtümer zerstört die Stadt zählt zum Weltkulturerbe. 
die Einnahme von Timbuktu gilt als schwierig da die Stadt ein Labyrinth aus antiken Moscheen Monumenten und Lehmziegel Häusern ist Freude und Erleichterung bei der Bevölkerung wenn die französischen und malischen Truppen durch ihre Dörfer und Städte kommen. 
Ikea in Tonka wir haben das hier satt hier sind gefoltert worden man hat uns die Arme abgeschnitten Mann tut uns schreckliche Dinge an. 
Islamisten hätten keine Gegenwehr geleistet. 
viele sollen geflüchtet sein. 
nach offiziellen Angaben verläuft der französische Militäreinsatz ganz nach Plan. 
doch was genau an der Front passiert ist unklar Journalisten sind im unmittelbaren Kampfgeschehen nicht zugelassen. 
wie viele zivile Opfer dieser Krieg bereits gefordert hat darüber gibt das Verteidigungsministerium hier in Paris keine Auskunft. 
in Ägypten dauern die Proteste gegen die Regierung an in der Hauptstadt Kairo gegen die Polizei mit Tränengas gegen Jugendliche vor. 
auch in der Hafenstadt power-x gab es wieder Unruhen bei denen fünf Menschen getötet. 
und mehr als 400 verletzt worden sein sollen. 
Auslöser für die Gewalt für eine Trauerfeier für die Opfer der Krawalle von Guess. 
also muss sie will sich noch am abends mit einer Rede ans Volk wenn. 
erhöhte Sicherheitsstufe in Port seit das ägyptische Militär nimmt Stellung vor Regierungsgebäuden Grund sind die Ausschreitungen von gestern mit mehr als 30 Toten und Trauermarsch versammeln sich ganz in der Nähe die Angehörigen der Opfer später schließen sich Zehntausende auf sport Sahid an am Rande des Trauerzug sollen bei Ausschreitungen mehrere Menschen getötet worden sein berichten Ärzte zeitgleich Besuch der ägyptische Innenminister eine der Trauerfeiern bis er von einer aufgebrachten Menge hinausgeworfen wird die Menschen von Paul Zeit machen die Regierung verantwortlich für die Eskalation der Gewalt in Kairo gehen die Straßenschlachten weiter den dritten Tag in Folge und 100 gewaltbereite Jugendliche zeigen ihren Frust über die desolate wirtschaftliche Lage Ägypten seit wir muss sie haben sie in der keine Verbesserungen er veränderte Ägypten nach seinem Geschmack ernennt Minister nach Gutdünken. 
die Wut auf die Regierenden Muslimbrüder ist weiter großen der Bevölkerung doch auf die Straße gehen heute nur der gewaltbereite harte Kern der Demonstranten. 
die Muslimbrüder drohen mit dem Ausnahmezustand die Opposition mit dem Balkon der Parlamentswahl im Frühjahr. 
Ägypten ist doch zwei Jahre nach der Revolution tief gespalten. 
eine Lösung könnte eine Übergangsregierung sein gebildet aus Kräften der Regierung und der Opposition. 
doch dass ich die regierende Muslimbrüder darauf einlassen ist unwahrscheinlich. 
der russische Ministerpräsident Medwedjew geht offenbar auf Distanz zur Regierung in Syrien. 
mit welchem sagte nach Angaben russische Nachrichtenagenturen in einem CNN Interview. 
Präsident Assad habe möglicherweise einen fatalen Fehler begangen und mit Reformen zu lange gibt. 
die Chancen für den Machterhalt somit WTF würden jeden Tag geringer. 
zugleich bekräftigte der russische Regierungschef das Ausland dürfen sich nicht in den syrischen Bürgerkrieg einmischen. 
Moskau stand bislang an der Seite Assad und hat Resolutionen im UN Sicherheitsrat blockiert. 
wie bereiten haben ihrem designierten Spitzenkandidaten Brüderle demonstrativ den Rücken gestärkt. 
auf dem Neujahrsempfang der nordrhein-westfälischen FDP machte Landesparteichef Lindner klar man stehe hinter Brüdern. 
der Fraktionsvorsitzende selbst äußerte sich bei dem Treffen Düsseldorf nicht zu den gegen ihn erhobenen Sexismus Vorwürfen. 
Hallo vor einem Jahr eine Stern Reporterin mit anzüglichen Bemerkungen belästigt. 
die Laune hat er sich offenbar nicht verderben lassen bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach den Sexismus Schlagzeilen gibt sich Rainer Brüderle fröhlich und bekommt demonstrative Rückendeckung aus der Partei wir begrüßen Dich herzlich als unseren Spitzenmann vor allen Dingen aber als unseren Freund hinter dem wir stehen herzlich willkommen lieber Rainer Brüderle der traditionelle Neujahrsempfang der nordrhein-westfälischen FDP ist auch in diesem Jahr ein Aufmarsch der Spitzenkräfte und eine gute Gelegenheit den neuen Frontmann zu stärken. 
direkte Reaktionen auf die sexismus-debatte gab es dabei nicht indirekte umso mehr. 
wenn man sich als freier Demokrat an die Spitze Stelle. 
dann gibt es. 
für die politische Konkurrenz. 
in einigen Redaktion Stuben. 
habe auch in der politischen Arena. 
kein Pardon. 
umso wichtiger ist es. 
dass diejenigen die sich kenne. 
diejenigen die wissen wie Menschen wirklich Sinn. 
diese Zahl Bilder die über Menschen in den Medien verbreitet werden. 
nicht durchgehen lassen. 
Brüderle selbst kommentierte seine angeblichen Anzüglichkeiten nicht stattdessen mahnte er seine Partei zu Selbstbewusstsein Mann habe als Regierungspartei erfolgreich gearbeitet darüber müsste man sich auch Freunde. 
ich sag allen die meinen. 
aber die FDP klein war. 
Deutschland. 
der andere Blick führen zu können Sie werden sich täuschen. 
die können schlagen. 
sie können es beschimpfen. 
sie können es mit Tech bewerfen aber ist ganz und Überzeugung und Selbstachtung nicht nehmen der Aufklärung der Fakten oder eine Entschuldigung gehofft hatte wurde enttäuscht und während andere noch Rede und Antwort standen dann der Frontmann den Hinterausgang. 
der künftige Präsident in Tschechien Seemann geht kurz nach seiner Wahl auf Konfrontationskurs zur konservativen Regio. 
linksgerichtete Politiker fordert er gestern Abend in einem Interview vorgezogene Neuwahlen für das Parlament dabei spielt der Seemann darauf an. 
dass die derzeitige Koalition im Unterhaus über keine eigene Mehrheit verfügt. 
Gewinner als Regierung hat allerdings mehrere Misstrauensvotum überstand. 
weltweit ist heute der Opfer des Holocaust gedacht worden. 
am 27 Januar 1945 hatten Soldaten der Roten Armee. 
das Konzentrationslager Auschwitz befreit. 
dort versammelten sich Überlebende des Nazi Terrors Politiker und Jugendliche zu einer Gedenkfeier. 
68 jahrestag der Befreiung des deutschen Konzentrations und Vernichtungslager in Auschwitz und Birkenau die Mahnung bleibt gleich wehret den Anfängen. 
bei der dreistündigen Gedenkfeier mit 80 ehemaligen Häftlingen wurden Kränze niedergelegt. 
unter anderem an der todesmauer im Stammlager in kurzen reden erinnert ein Befreier und befreite bewegend an den 27 Januar 1945. 
ich weiß es wie heute kann man den Stacheldraht da standen Leute die winken abgemagert mit großen Augen der sich total gefreut dass wir kamen zu diesem Zeitpunkt haben wir Soldaten nicht gewusst wen wir da befreien wofür das Camber eigentlich war erst sehr viel später habe ich das verstanden. 
die Überlebenden hochbetagt haben sorgen die Signale des Jahres 2013 erinnern sie an das was sie in ihrer Kindheit spürten. 
wir hören immer mehr Stimmen in der Gegenwart die Nazis glorifizieren sie zu Helden machen diese Versuche Geschichte zu fälschen sind nicht akzeptabel wir müssen sie bekämpfen diese Gleichgültigkeit für zu Tragödien und zu neuen Verbrechen. 
in Krakau wurde vor zwei Stunden das Requiem für Auschwitz aufgeführt. 
von den sogenannten Sinti und Roma Philharmonikern bemerkenswert schlechte Musik des holländischen sinto Komponisten ratgeb ein Denkmal aus Musik und Worten es ist allen Opfern von Auschwitz gewidmet und will eine Mahnung sein niemals dass sich so etwas wiederholen niemals. 
auch in Deutschland gedachten heute viele Menschen der Opfer des Nationalsozialismus Politiker riefen auf den Veranstaltungen dazu auf wachsam zu bleiben und gegen rechtes Gedankengut anzugehen an der Gedenkstätte des ehemaligen Konzentrationslagers Sachsenhausen appellierte Brandenburgs Landtagspräsident Fritzsche die jungen Leute die Pflege der Erinnerungskultur nicht als historische Last sondern als Chance zu begreifen zwischen 1936 und 1945 waren in Sachsenhausen etwa 200.000 Menschen inhaftiert. 
zehntausende wurden ermordet verhungerten oder starben an Krankheiten. 
zum Sport. 
in der Fußball-Bundesliga hat Hamburg das Nordderby für sich entschieden der HSV gewann gegen Werder Bremen mit 3 zu 2. 
im zweiten Sonntag spielen besiegte Bayern München den VfB Stuttgart mit 2 zu 0. 
die Tore für den Rekordmeister erzielten Mario Mandzukic und Thomas Müller. 
in der Tabelle haben die Bayern jetzt 11 Punkte Vorsprung auf Leverkusen hintermeister Dortmund gefolgt von Frankfurt. 
Mainz klettert von Platz 7 auf 5 dann Schalke. 
der HSV bleibt 9. 
Notenhefte haben Hannover und Stuttgart die Plätze getauscht Bremen weiter 12. 
auf dem Relegationsplatz Augsburg. Gleich dahinter Hoffenheim. 
am Tabellenende Greuther Fürth. 
Spanien ist neuer Handball Weltmeister das Finale in Barcelona gewann das spanische Team gegen Europameister Dänemark mit 35 zu 19. 
die Spanier war es der zweite WM-Titel nach 2000. 
er ist der jüngste Bob Weltmeister aller Zeiten Francesco Friedrich hat in St. Moritz die Goldmedaille im Zweierbob gewonnen mit seinem Anschieber Jannis Becker lag der 22-Jährige nach allen Läufen vorn und holt er bei seiner zweiten WM-Teilnahme den titel mit 56 100 Sekunden vergisst er den Schweizer Wert Handy auf den zweiten Platz Bronze gewann Thomas florschuetz der Thüringer fuhr nach zwei sehr guten Läufen heute noch von Platz 6 auf das Siegerpodest im Teamwettbewerb auf skeleton und Bob holte Deutschland eins hinter den USA die Silbermedaille. 
die wettervorhersage für morgen Montag den 28.08. 
atlantische Tiefausläufer lenken feucht milde Meeresluft nach Deutschland zunächst fehlt zum Teil noch Schnee oder gefrierender Regen in den nächsten Tagen dann bei fast schon frühlingshaften Temperaturen nur noch Regen heute Nacht gibt's im Osten und Süden noch Schnee oder Regen der stellenweise gefriert Vorsicht Glättegefahr vor allem im Norden und Westen glattes gebietsweise außerordentlich bildet sich Nebel an den Alpen schneit es morgen anfangs noch sonst teils dichte Wolken teils Sonne hier und da etwas Regen im Bergland ist auch noch Schnee dabei im Süden schwache sonst mäßiger im Norden auf frischer Wind aus West bis Südwest am Abend im Nordwesten stürmische Böen am oberen heute Nacht bis +3 Grad sonst verbreitet Werte um den Gefrierpunkt oder leichter Frost. 
morgen seit längerem wieder frostfrei ein Grad am Alpenrand bis 8 Grad am Oberrhein am Dienstag wird es sehr windig und es regnet verbreitet am Mittwoch nicht der Wind noch zu und es regnet weiter im Süden zeigt sich aber auch die Sonne der Donnerstag beginnt oft freundlich später zieht von Westen Regen er an es bleibt windig. 
Tom Buhrow meldet sich um 22:45 Uhr mit den Tagesthemen wir berichten über die Trauer und das Entsetzen nach der Band Tragödie in Brasilien außerdem die Höhepunkte der beiden Davis der Fußball-Bundesliga. 
ich wünsche dir noch einen schönen Tag. 
