hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Amt meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundeskanzlerin Merkel beharrt auf zu Beginn ihrer neuen Amtszeit auf tiefgreifenden Reformen in der Europäischen Union. 
einen Tag der Wiedervereinigung gab sie im Bundestag mit Blick auf den EU-Gipfel morgen eine Regierungserklärung hab sie forderte die Integration müsse Vorankommen die Mitgliedsländer sollten mehr Kompetenzen abgeben. 
künftig dürften notwendige Strukturreformen nicht mehr ins Belieben der Länder gestellt sein. 
mit dem Thema Europa ist sie bestens vertraut aber die neue Ministerriege muss sich Angela Merkel erst gewöhnen Sigmar Gabriel z.b. welches Amt hat der noch mal in. 
der Bundes. 
Wirtschafts und Energieminister sagt man glaube ich jetzt oder Energie und Wirtschaftsminister muss man noch üben ganz ernst wird sie dann als es um die Zukunft der EU geht die Staatsschuldenkrise habe deutlich gemacht die bestehenden Verträge müssten dringend geändert werden ich weiß dass es zum Teil schwierig ist Vertragsänderungen in den Nationen durchzusetzen. 
aber wer mehr Europa will der muss auch bereit sein bestimmte Kompetenzen dann neu zu regeln. 
dann kommt die auf 15 bei der Abgeordneten geschrumpfte Opposition die Linkspartei kritisiert die Europapolitik der Kanzlerin als einseitig unternehmerfreundlich. 
eine Politik die Banker und Oligarchen mit Samthandschuhen anfasst. 
und die die kleinen Leute dazu zwingen will für die Zocker Verluste der oberen Zehntausend zu bezahlen. 
und dann sage ich Ihnen vorfand hören das ist nicht christlich. 
die Grünen wiederum vermissen ein Konzept das über Wirtschaftsfragen hinaus. 
Europa fragt sich welche Rolle will Deutschland in Zukunft eigentlich in der EU spielen. 
welche Visionen für die Zukunft der EU hat. 
die alte und neue Kanzlerin. 
das fragt sich wohl auch der französische Präsident online ihm trifft Angela Merkel am Abend es ist schon Tradition ihr erster anderes Besuch führt nach Paris mit dabei der neue gleichzeitig vor voriger außenminister Steinmeier dass die SPD wieder mit regiert freut die französischen Sozialisten sie erhoffen sich davon noch bessere Beziehungen zu deutsch. 
bleibt in der Europapolitik alles beim Alten oder gibt es unter schwarz-rot eine neue Linie. 
auf diese Frage gab es in der heutigen Debatte keine Antwort außenminister Steinmeier hörte nur zu und die Kanzlerin blieb bei ihrer Forderung der letzten Jahre die nach mere Form Bereitschaft bei den Schuldenstaat. 
gleich zu ihrem Amtsantritt bekommt die neue Bundesregierung Ärger mit Brüssel die EU-Kommission stellt die Ökostrom Rabatte für die deutsche Industrie auf dem Prüfstand. 
die Behörde leitete heute ein Verfahren gegen Deutschland ein weil sie Wettbewerbsverstöße vermutet damit geht sie auf Konfrontation zu Berlin. 
dort hatte Bundeskanzlerin Merkel noch am Morgen gewarnt ein solches Verfahren gefährde deutsche Arbeitsplätze. 
für die deutsche Stahlindustrie ist das Brüsseler Prüfverfahren ein heißes Eisen. 
sollte sich der EU wettbewerbskommissar durchsetzen Drohnen Nachzahlung in Millionenhöhe. 
Deutschland. 
werde sich wehren das machen die Bundeskanzlerin und der neue Energie und Wirtschaftsminister in Berlin unmissverständlich klar. 
wir werden der Kommission sehr deutlich machen Deutschland möchte ein starker Industriestandort bleiben wir brauchen setze Dachschräge Unternehmen. 
Kommission. 
beginnt sich in einem nicht harmonisierten Bereich. 
sagen über den Umweg des Wettbewerbsrechts einzumischen in die nationale Energiepolitik. 
dabei glaube ich würde mal auch mal reden müssen. 
im übrigen so Gabriel wollte die Regierung das Ökostromgesetz sowieso bald ändern und damit auch die Ausnahmen für die Industrie neue Regeln. 
Begünstigungen energieintensive Unternehmen haben in den letzten Jahren stark zugenommen das Problem diese erhöhen die Stromkosten der Privatverbraucher. 
so versucht der EU wettbewerbskommissarin Monja das Prüfverfahren gegen Deutschland mit Verbraucherschutz zu rechtfertigen. 
als Hauptgrund nennt Almunia zuvor jedoch eine Beschwerde aus einem anderen EU-Land. 
im Zweifelsfall stehe neben alle im. 
die deutsche Stahlindustrie waren vor Stellenabbau falls die Begünstigungen gestrichen werden. 
Wettbewerber außerhalb Deutschlands und außerhalb Europas haben diese Lasten nicht zu tragen die er sich aus der Förderung der erneuerbaren Energien in Deutschland ergeben also sind Entlastungen dringend notwendig. 
diese Botschaft ist bei der Bundesregierung angekommen. 
Berlin und Brüssel lassen die Muskeln spielen. 
gleichzeitig. 
machen Gabriel und dalmoni aber auch deutlich. 
das andere Form des deutschen Ökostromgesetz ist. 
den Konflikt entspannen könnte. 
die Begünstigung. 
ein Teil der deutschen Unternehmen werden dann aber in jedem Fall eingeschränkt. 
ebenfalls in Brüssel ist eine Einigung über die geplante europäische bankenunion offenbar zum Greifen nahe die EU-Finanzminister fanden dort über einen Regelwerk für die Schließung von Pleitebanken Ziel ist neben einer Bankenaufsicht der bessere Schutz von sparen und Steuerzahlern bei Schieflagen von Instituten. 
eine Finanzkrise hatten die EU Länder insgesamt rund 1,6 Billionen Euro in marode Geldhäuser gepumpt. 
die Zustimmung aller EU-Finanzminister fehlt noch aber zumindest die der Eurozone hatten sich in der Nacht geeinigt wie marode Banken künftig abgewickelt werden können der zuständige Kommissar erleichtert WC play wir haben vergangene Nacht den entscheidenden Durchbruch geschafft um die Bank Million zu schaffen und Faxnummer hey hey Banking Union sind die großen Geschäftsbanken die die EU mit der Banken und John in den Griff bekommen will sie hatten die Krise ausgelöst viele mussten vom Steuerzahler gerettet werden die Banken Union sollte das Vermeiden deshalb gehört dazu eine europäische Bankenaufsicht ebenso die europaweite Einlagensicherung für Guthaben bis 100000 € und auch ein System zur geordneten Stilllegung von Banken. 
wenn Sie den Bankensektor. 
stabilisieren wollen und die Gefahr. 
das riesigen überspringen verringern wollen müssen Sie diesen Weg ins geht nicht über Nacht und es kostet Geld das nach dem Willen der Finanzminister die Banken selbst aufbringen sollen die Stunden heute schon über die Kosten die allein durch strengere Vorschriften entstehen das ist ein Betrag der sich hochgerechnet für die gesamte deutsche Bankenbranche auf 9 Milliarde Euro jährlich beläuft die kleinen regionalen Geldinstitute fürchten überdies für Risiken haften zu müssen die sie selbst nie eingegangen sind. 
wir müssen jetzt schon darauf achten dass dieser Rettungsfonds von denjenigen befüllt wird. 
für die er auch zur Verfügung steht. 
wir kommen ja auch nicht auf die Idee die Summe aller Autofahrer für die Versicherung der Gefahrguttransporte in Europa ja zu ziehen. 
Wer zahlt wer profitiert auch solche Fragen erschweren die Beratungen ob am Ende das große Ziel erreicht wird das nämlich nie wieder Steuerzahler für die riskanten Geschäfte von Banken haften müssen kann heute keiner sagen die Banken Union ist auch ein Dschungel von Regeln und Ausnahmen in dem zuweilen selbst Minister den Überblick verlieren. 
in Hessen haben ministerpräsident Bouffier und Grünen-Chef Al-Wazir den schwarz-grünen Koalitionsvertrag vorgestellt er sieht unter anderem vor mir zu sparen und längere lärmpausen am Frankfurter Flughafen durchzusetzen Stimmen am Samstag die Parteigremien zu wäre das erste schwarz-grüne Bündnis in einem Flächenland perfekt. 
Al-Wazir soll Wirtschafts und Verkehrsminister werden und wir sich vom Amt des grünen Landesvorsitzenden zurückziehen. 
drei Wochen lang haben CDU und Grüne in Hessen den Koalitionsvertrag ausgehandelt die ehemals verfeindeten Parteien wollen für einen Ausgleich von Wirtschaft und Umwelt sorgen ein schwieriges Unterfangen beim Reizthema Fluglärm am Frankfurter Flughafen. 
wir wollen und müssen alles dafür tun dass es leiser wird. 
es gibt einen Bereich. 
ausdrücklich sagen da wollen wir etwas schaffen was es so in Deutschland noch nicht gibt. 
nämlich eine Bildungs und Betreuungsverein Anti auch in der Grundschule. 
Kinder sollen bis 17 Uhr betreut und gefördert werden wenn die Kommunen das Vorhaben mitfinanzieren bevor das Politik Experiment Schwarz-Grün starten kann müssen Bouffier und Al-Wazir ihre Parteigremien überzeugen am Samstag stimmen die über den Koalitionsvertrag auf die Wege sind gar nicht so weit stellte Volker Bouffier nach seinem Besuch bei den hessischen Grünen fest er wirkt wesentlich entspannter als Grünen-Chef ayvazyan kann er doch Partei Geschichte schreiben Al-Wazir steht unter größerem Druck Airbus die skeptische Basis überzeugenden Wie sieht nichts weniger als die grüne Identität in Gefahr. 
mir zu Schwarz-Grün in Hessen finden Sie auf tagesschau.de dort fragen wir an den Parteienforscher nach dem Signal der geplanten Koalition für den Bund. 
der Bundestag entspricht einer Forderung der Internetbranche und will einen neuen ständigen Ausschuss einrichten. 
er soll sich mit der Netzpolitik beschäftigen wie Abgeordnete der großen Koalition über Twitter mithalten. 
war schon Vertreter plädieren schon länger dafür Themen die Breitbandausbau Urheberrecht und Datensicherheit intensiver im Bundestag zu behandeln. 
in den Ausschüssen werden in der Regel Entscheidungen des Parlaments vorbereit. 
mitten im Weihnachtsgeschäft werden die Streiks beim Online-Händler Amazon fortgesetzt in den Verteilzentren Bad Hersfeld und Leipzig soll die Protestaktion der Gewerkschaft Verdi noch mindestens bis Samstag andauern ziehe sind höhere Löhne und ein Tarifvertrag nach Konditionen des Einzel und Versandhandels Amazon orientiert sich bislang an den Bedingungen der Logistikbranche trotz der Streiks hat Amazon seinen Kunden schriftlich eine Liefergarantie zum Weihnachtsfest gegeben. 
die deutsche Sozialdemokratie ist heute die politischen Leistungen ihres früheren Vorsitzenden Willy Brandt der erste SPD Kanzler der Bundesrepublik wäre heute 100 Jahre alt geworden wann wurde zu Lebzeiten ebenso angefeindet wie bewunder. 
nach Jahrzehnten des Kalten Kriegs 2 auf die Staaten des sozialistischen Ostblocks zugegangen und hatte sich zur Schuld von Nazideutschland Wecker. 
dieses Bild geht um die welt Warschau 7. Dezember 1970. 
Kniefall vor den Opfern des Ghettos. 
Willy Brandt Friedensnobelpreisträger. 
Bundeskanzler SPD vorsitzender. 
Ikone der Sozialdemokratie. 
die SPD feiert heute seinen 100. geburtstag. 
Festakt im Willy-Brandt-Haus der Parteizentrale in Berlin. 
solange wir uns an Willy Brandt erinnern. 
so lange werden wir immer bereit sein mehr Demokratie zu wagen. 
das bleibt dauerndes Vermächtnis. 
des einzigen Ehrenvorsitzenden. 
der deutschen Sozialdemokratie. 
1933 muss brand 19 Jahre alt in sexy. 
nach dem Krieg Berlin Regierender Bürgermeister der deutsche Kennedy heißt es. 
Willy Brandt wird 1969 Bundeskanzler. 
in seiner Regierungserklärung trägt er diesen zentralen Satz. 
wollen mehr Demokratie wagen. 
das ist ein neuer Zeitgeist offener freiheitlicher gerechter. 
scharfe Angriffe sind die Reaktion sie gelten seiner Politik und seiner Person. 
unehelicher Sohn Landesverräter das trifft dient. 
gegen erbitterten Widerstand in Deutschland begründet er die Ostpolitik legt damit den Grundstein für das heutige Europa dafür erhält er den Friedensnobelpreis. 
3 Jahre später. 
Dubstep. 
1989 erlebt gillibrand den Fall der Mauer daran hatte er immer geglaubt er bleibt eine herausragende Figur des 20 Jahrhunderts. 
ARD und ZDF reagierten heute positiv auf einem Vorstoß der Expertenkommission keV. 
danach könnte der Rundfunkbeitrag im übernächsten Jahr um 73 Center Monat sinken Grund dafür ist dass die Anstalten mit dem neuen Beitragsmodell bis 2016 voraussichtlich über eine Milliarde Euro mehr einnehmen als benötigt. 
haben die Länder zu. 
es wird günstiger für die Zuschauer und Zuhörer erstmals in der Geschichte des öffentlich-rechtlichen Rundfunks könnte es eine Senkung des Beitrags geben die KEV Empfehlung Stadt derzeit monatlich 17,98 € künftig 17 € fünfundzwanzig. 
die Kommission kommt aufgrund von ihren Berechnungen und Prognosen zu dem Ergebnis dass es bis zum Ende der jetzigen Periode und die läuft bis 2016. 
zu erheblichen Mehreinnahmen kommen wird in einer Größenordnung von 1,1 Milliarden Euro Grund für die. 
gut und wenn das dann dazu führt neben den Sparmaßnahmen der der Anstalt dass der Beitrag gesenkt werden kann in welchem Ausmaß auch immer. 
dann finde ich das erfreulich. 
die Empfehlung ist da nun müssen die Bundesländer entscheiden ob es tatsächlich 73 Cent weniger pro Monat werden. 
wir werden heute uns nicht ganz genau auf den Cent festlegen aber es ist eine sehr sehr gute Orientierung wir haben ja schon Vorinformation gehabt dass es sich um diesen Bereich irgendwo drehen wird es heißt der Beitragszahler kann es auf jeden Fall darauf freuen dass es so einer bald deutlichen Beitragssenkung kommen wird. 
die Programme von ARD ZDF und Deutschlandradio ab 2015 könnten die Zuschauer und Zuhörer dafür spürbar Windesheim. 
beim wohl spektakulärsten drauf der britischen Geschichte spielte Ronnie Biggs eine eher kleinere Rolle doch die machte ihn berühmt heute starb er im Alter von 84 Jahren. 
wix hatte 1963 mit mehreren Komplizen in einer spektakulären Aktion einen Postzug überfallen und Millionen erbeutet er wurde festgenommen konnte aber nach Brasilien fliegen dort lebte er jahrzehntelang geschützt vor einer Auslieferung erst 2001 kehrte er aus gesundheitlichen Gründen nach England zurück. 
die Lottozahlen. 
21218 34-35 44 Superzahl 9. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nur die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 19. Dezember. 
morgen überquert und sein atlantischer Tiefausläufer mit seinen Regenwolken von West nach Ost dabei lebt der Wind deutlich auf. 
in den kommenden Tagen erwartet uns wechselhaft ist aber recht mildes Wetter ein Wintereinbruch ist also weiterhin nicht in Sicht. 
die Nacht beginnt teils wolkig teils klar im Süden hier und da nämlich dann ziehen im Westen Wolken mit Regen auf der sich morgen nach Osten verlagert. 
hinter dem Regen Band lockern die Wolken im Westen und Nordwesten wieder auf aber es gibt dort noch einzelne Schauer. 
der Wind weht überwiegend mäßig vor allem in der Nordhälfte auffrisch an den Küsten mitunter starken Böen stürmisch auf den Bergen Sturmböen. 
Waidmanns heute Nacht - 8 Uhr am Niederrhein bis +7 Grad. 
morgen bis 10 Uhr sonst nur gerade in der Oberpfalz bis 9 Uhr an der Ems. 
Freitag fällt im Bergland auch mal Schnee sonst wechselhaft Richtung Westen aber zum Teil längere Zeit sonnig. 
Wochenende erwartet uns unbeständiges und vor allem im Norden windiges Wetter dabei bleibt es für die Jahreszeit zu mild. 
um 22:15 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen Eröffnung des EU Verfahrens Gabriels erster Härtetest als Energieminister und. 
Kulturkampf in München wie politisch korrekt muss ein Dirigent sein. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
