hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
auch zwei Tage vor der Bundestagswahl kämpfen die Parteien um jede Stimme. 
nach allen Umfragen wird der Ausgang denkbar knapp. 
die Koalitionsparteien CDU CSU und FDP einerseits und die Opposition aus SPD Linkspartei und Grünen andererseits liegen fast gleich auf völlig unklar ist noch ob es die eurokritische Alternative für Deutschland in den Bundestag Sha. 
fast 62 Millionen Bundesbürger sind am Sonntag zur Wahl aufgerufen. 
die Bundeskanzlerin soll es richten. 
nach einem Wahlkampf der ganz auf Angela Merkel konzentriert war hoffe die Union nach wie vor auf ein Ergebnis um die 40%. 
Vereinbarung von Mindestlöhnen sollen Gewerkschaften und Arbeitgeber notfalls gezwungen werden. 
die kannst du dann zielt auf die politische Mitte auf Familien und Menschen mit festem Arbeitsplatz. 
Sozialdemokraten und die Grünen wollen jetzt genau für diese Menschen die Steuern erhöhen. 
in Knüppel zwischen die Beine schmeißen. 
die Vermögenssteuer erhöhen ins Vermögen eingreifen und damit so sagen wir. 
gefährden wir Arbeitsplätze und schaffen keine neuen Arbeitsplätze und deshalb ist die christlich-demokratische Union gegen Steuererhöhungen wenn du dann kannst dann werden der FDP um die Zweitstimmen von unions Anhängern tritt die Kanzlerin auch in Hannover entgegen. 
wählen Sie am Sonntag. 
beiden Stimmen CDU. 
damit wir für Sie. 
ihre Kinder ihre Familien. 
und Freunde. 
gute Politik für Deutschland gestalten können. 
Merkel will die christlich liberale Koalition fortsetzen aber die FDP soll es aus eigener Kraft ins Parlament schaffen. 
die Liberalen bieten in Frankfurt auch hans-dietrich-genscher auf die FDP kann noch immer nicht sicher sein nach dem nächsten Bundestag anzugehören und bittet um die Anerkennung der Liberalen Verdienste in der Bundesregierung. 
den Willi FDP. 
billigsten ihre zweite. 
damit wir. 
die erfolgreiche Politik fortsetzen. 
Union setzt vor allem auf gute Ergebnisse in den großen Landesverbänden wie hier in Bayern. 
zur Stunde läuft in München eine Kundgebung mit der Kanzlerin und den bayerischen Ministerpräsidenten. 
um die letzten unentschlossene Wähler kämpft zur gleichen Zeit die FDP in Stuttgart Schwarzgeld auf der Zielgeraden vieles deutet auf ein äußerst knappes Ergebnis hin auch die Opposition ist im Endspurt Peer Steinbrück such den persönlichen Wähler Kontakt heute in Hessen der Kandidat wird für Mindestlohn und Umverteilung klassische SPD Themen sein Wahlkampf ist erst spät in Fahrt gekommen aber nun legt die SPD zu wenn auch nur zentimeterweise. 
wir haben seit 4 Wochen einen glänzenden lauf die SPD mobilisiert wir haben auch das höhere Potential und zu mobilisieren die CDU ist erkennbar an der Decke er insofern wird es auch auf die letzten zwei Tage ankommen. 
Rot-Grün ist nach wie vor das erklärte Ziel doch der Wunschpartner schwächelt auch wenn das heute in Berlin überspielt wird. 
die Grünen haben auf Umverteilung und Steuererhöhungen gesetzt und damit einen Absturz riskiert nun stellen Sie wieder die Kernthemen in den Vordergrund eine echte Energiewende gäbe es nur mit den Grünen betont Spitzenkandidat Trittin er kämpft gegen Kohlestrom und für Klimaschutz. 
CO2 muss wieder einen Preis haben das gibt es nicht mit Schwarz-Gelb. 
das gibt es nicht in einer großen Koalition das gibt es nur mit starken grünen am kommenden Sonntag nur mit grün wird Deutschland wieder zum Vorreiter beim Klimaschutz nur mit der Linken könnte es überhaupt zu einem Machtwechsel kommen das weiß auch Gregor Gysi der Spitzenkandidat teilt aus er attackiert die Bundesregierung für ihren Euro Rettungskurs aber auch die SPD die in mit trägt die Linke sei die einzige Partei die sich von allen anderen abhebe und das ist mir wichtig. 
hier stärker die Linke desto stärker verändert sich auch die Politik und das liegt daran dass das für andere immer ein Maßstab ist wie stark die Linke wird ohne die Linke werden SPD und Grüne vermutlich keinen Regierungswechsel herbeiführen können noch 46 Stunden dann schließen die Wahllokale. 
eine Einschätzung des Wahlkampfes jetzt live aus Berlin von Ulrich Deppendorf dem Leiter des ARD Hauptstadtstudio. 
es wird ein Wahlkampf bis zur letzten Minute. 
der am Ende im Regierungslager zu einem erbitterten Kampf um die Zweitstimme geworden ist. 
für die FDP könnte diese Wahl zu einer Schicksalswahl wer. 
die Bayernwahl vom vergangenen Sonntag hat diese letzte Woche zur wichtigsten Woche eines Wahlkampfes gemacht. 
der zunächst von Auseinandersetzungen über Petitessen geprägt war. 
erst auf den letzten Metern die inhaltlichen Unterschiede der beiden Lager Schwarz-Gelb. 
und Rot-Rot-Grün deutlich werden ließ. 
2 Tage vor der Wahl erwartet das politische Berlin ein Kopf-an-Kopf-Rennen der beiden Lager. 
und in den Parteizentralen wird schon überkommene Koalitionen nach guitar. 
da die Grünen schwächeln. 
sind deine große Koalition oder Schwarz-Gelb die meist genannten Optionen. 
das kann auch. 
zum Abschneiden der Euro skeptischen AFD abhänge. 
es wird also. 
entspannter Wahlsonntag. 
zurück zu Susanne Daubner. 
weitere Informationen und Hintergründe zur Bundestagswahl finden Sie auf tagesschau.de und als Orientierungshilfe für Unentschlossene den Wahlomat vergleichen sie ihre Ansichten mit den Positionen der Parteien. 
Der Bundesrat hat heute auf seiner letzten Sitzung vor der Bundestagswahl den Verbraucherschutz gestärkt die Ländervertretung billigte unter anderem ein Gesetz gegen unseriöse Telefonwerbung danach können Gewinnspiel Verträge künftig nicht mehr einfach am Telefon zustande kommen sondern müssen schriftlich abgeschlossen werden. 
Bundesrat mit seiner Mehrheit aus SPD Grünen und Linkspartei regierten Ländern ließ aber auch eine Reihe von Gesetzesvorhaben scheitern erforderte bei der geplanten Begrenzung der Managergehälter und den Maßnahmen gegen Korruption im Gesundheitswesen schärfere Regelungen. 
Syrien hat Sie erste Informationen über seine Chemiewaffen Programm geliefert das bestätigte die internationale Kontrollbehörde in Den Haag die Angaben sollen nun überprüft werden die USA und Russland hatten Syrien dazu aufgefordert seine Giftgas Bestände bis morgen vollständig offenzulegen. 
überraschend hat sich der Iran einer der engsten Verbündeten des Assad-Regimes als Vermittler im syrischen Bürgerkrieg Angeboten Iran ist nach den Worten von Präsident rohani dazu bereit konstruktive Gespräche zwischen Regierung und Opposition voranzutreiben die USA reagierten zurückhaltend. 
sollte Obama tatsächlich kommende Woche den iranischen Präsidenten die Hand reichen direkt am Rande der UN-Vollversammlung und im übertragenen Sinne. 
wheniwork in einer umfangreichen Charmeoffensive heute in der Washington Post für seinen angestrebten kurz weg. 
bietet sich als Vermittler im syrischen Bürgerkrieg an. 
das ein Land längst Kriegspartei ist und das hat massiv militärisch unterstützt. 
Aventurin. 
Präsident beim US-Sender NBC hatte der 64-Jährige bereits klargestellt. 
wir haben nie eine Atombombe angestrebt und wir werden das auch nicht tun. 
gestern traf sich der UN-Generalsekretär mit dem iranischen Außenministers noch herrschen erhebliche Zweifel wie verlässlich das iranische Angebot ist international. 
als Vermittler im Syrien-Konflikt erwartet Washington von ruhani wenig doch die ausgestreckte Hand will man nicht zurückweisen. 
die neuen Töne aus Tieren sind für den US-Präsidenten Chance und Gefahr zugleich. 
obama muss das mögliche Tauwetter nutzen ohne aber Schwäche zu zeigen und sich in endlose Verhandlungen zu verstricken eine schwierige Gratwanderung für einen Präsidenten der gerade wegen seines Zickzack Kurse sind der Syrien Frage heftig kritisiert wird. 
Papst franziskus sorgt mit einem Interview für Diskussionen in der katholischen Kirche darin fordert er barmherziger auf Homosexuelle geschiedene oder Frauen die abgetrieben haben zuzugehen. 
die Äußerungen lösten weltweit Hoffnungen auf Reformen aus. 
sie war heute schon nach wenigen Minuten ausverkauft die Jesuiten Zeitschrift lattigen Tag Cattolica in einem Interview versucht der Papst in Abschied von der rigide Sexualmoral der Kirche angedeutet hatte er dies schon auf seiner Rückreise von Brasilien nach Rom. 
wenn Homosexuelle Gottchen wer bin ich denn um darüber zu oft hat mit Offenheit und Deutlichkeit fordert der Papst von seiner Kirche nach aktive pastorale Zuneigung zu den Sorgen und Nöten von geschiedenen Schwulen und Frauen die abgetrieben haben demütig den Menschen dienen. 
und alte Verkrustungen auf brechend so wünscht sich der Papst kleine Kirche der Papst ist offen für neue Erfahrungen mit Gott aber betrachtet die Wirklichkeit mit offenen Augen. 
Astra dann heute Mittag empfing der Papst Gynäkologen mit ihren Angehörigen erforderte die Ärzte auf sie steht für das Leben zu entscheiden also gegen Abtreibungen. 
ultimo letztendlich geht es ja bei jedem medizinischen Eingriff darum waren das Leben zu verteidigen und zu erhalten. 
die Botschaft aus Rom heute heißt die katholische Kirche bleibt bei ihren Grundsätzen aber sie stellt sich der Wirklichkeit der Gesellschaft im Interview heute nennt der Papst die Kirche ein Feldlazarett nachher Derschlag. 
die Kirche müsste die Verletzungen heilen und die Herzen der Gläubigen wieder erreichen. 
der Papst fordert einen neuen Aufbruch. 
das britische Mobilfunkunternehmen Vodafone darf Kabel Deutschland übernehmen den größten Kabelnetzbetreiber im Land. 
EU-Kommission hat heute heute dafür die Genehmigung und erklärte der Zusammenschluss werde den Wettbewerb nicht erheblich beeinträchtigen. 
Vodafone kostet das Geschäft etwa elf Milliarden Euro. 
der Deutschen Telekom entsteht damit ein starker Konkurrent. 
im Arktischen Ozean hält der russische Grenzschutz 27 Aktivisten der Umweltschutzorganisation Greenpeace in Gewahrsam sie werden auf ihrem Schiff zur Hafenstadt Murmansk gebracht. 
die Aktivisten hatten vorgestern auf hoher See gegen Ölbohrungen in der Arktis protestiert und versucht auf eine russische Plattform zu gelangen. 
die Behörden werfen ihnen nun Piraterie vor die Umweltschützer sprechen von Willkür ihr Schiff sei illegal in internationalen Gewässern gestürmt worden. 
dramatische Bilder aus der russischen Arktis. 
Greenpeace-Aktivisten versuchen eine Ölbohrplattform zu erklettern weit kommen sie nicht eine Sondereinheit des Küstenschutzes taucht auf zwingt die Umweltschützer mit vorgehaltener Waffe zum Aufgeben. 
Dieburg Plattform gehört dem russischen Energiekonzern Gazprom noch ist sie nicht den Betrieb das bramble hier demnächst Öl fördern Greenpeace fürchtet verheerende Folgen für die Akte Russlands Küstenwache untersteht dem Inlandsgeheimdienst FSB der ließ später auch warm Schüsse abfeuern als das Greenpeace Schiff die Arctic Sunrise nicht reagierte wurde es geändert. 
wie liefen sie sein vom FSB mit Waffen haben Sie unsere Leute gezwungen nieder zu knien dann haben sie das ganze Schiff durchsucht und alle Computer mitgenommen Greenpeace will die Ausbeutung der Arktis verhindern dort lagern riesige Vorkommen an Öl und Gas der Klimawandel hat sie zugänglicher gemacht. 
Energiekonzerne erhoffen sich eine riesen Dusche. 
Gazprom hatte seine Ölplattform vor zwei Jahren in die Arktis geschleppt in diesem Jahr sollen die Bohrungen beginnen deshalb der Prozess. 
das Greenpeace Schiff ist auf dem Weg zum russischen Festland FSB Mitarbeiter sollen das Ruder übernommen haben den Umweltschützern und der Besatzung droh und Anklagen wegen Piraterie und möglicherweise lange Haftstrafen. 
in Mexiko halten die schweren Unwetter an immer mehr Bundesstaaten sind betroffen Präsident Penha netto sprach von einer nie dagewesenen Lage. 
gestern war der Tropensturm Manuel über den Nordwesten des Landes gezogen heftiger Regen ließ wie hier in altata Flüsse über die Ufer treten Straßen brachen Weg der Strom viel aus bislang melden die Behörden 97 Todesopfer zahlreiche Menschen werden noch vermisst. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 21 September. 
der Südwesten Deutschlands hat es morgen mit dem Hof zu tun dass nach Frankreich zieht. 
sonst hält sich die meist doch noch sehr feuchte und Wolken reiche Luft ab Sonntag dann aber überall ruhiges Hochdruckwetter mit Ausnahme des Nordostens. 
in der Nacht regnet es noch etwas von der Mitte bis in den Osten sonst klar dass gebietsweise auf stellenweise bildet sich aber auch nie bei. 
am Tag überwiegen die Balken im Erzgebirge und in Südostbayern regnet es hier und da etwas im Südwesten und Nordosten viel Sonne sobald der Nebel weg ist. 
der Wind weht schwach an den Küsten und den Nordosten auch mäßig. 
in der Nacht 13 Grad an der Nordsee und 4 Grad an der oberen Donau. 
am Tag 14 Grad am Oberlauf des Mains 21° am Oberrhein. 
am Sonntag im Norden auf Hochnebel im Süden Sonne mit unterhält sich der Nebel recht hartnäckig am Montag waren wir im Norden und Osten viel Sonne sonst ist Nebel dann freundliches Wetter. 
ähnlich Verlauf der Dienstag bei 16 bis 24 Grad. 
wir melden uns wieder um 21:45 Uhr mit Thomas Roth seine Tagesthemen erste Bilanz was im Wahlkampf wirklich wichtig war und neue Töne Papst franziskus kritisiert seine Kirche. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
