hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundesbildungsministerin Schavan gibt auf sie tritt wegen der Plagiatsaffäre um ihre Doktorarbeit zurück das Tal der Bundeskanzlerin Merkel heute gemeinsam mit der Ministerin mit. 
Universität Düsseldorf hatte Schavan am Dienstag den Doktorgrad entzogen und ihr vorgeworfen systematisch und vorsätzlich getäuscht zu haben sie will gegen die Entscheidung klagen. 
Nachfolgerin im Bildungsministerium soll die scheidende niedersächsische Kultusministerin Banker werden merkel betonte wie sehr sie die Verdienste Scharans schätze. 
um 14 Uhr steht es fest zwei Freundinnen gehen in Zukunft getrennte Wege zumindest beruflich. 
ich danke dir von ganzem Herzen danke Dir liebe Angela. 
für deine Worte und. 
deine Würdigung heute. 
und für Vertrauen und Freundschaft über viele Jahre. 
Freundschaft hängt nicht an Amtszeiten. 
und wirkt über diesen Tag hinaus. 
Annette Schavan betroffen aber gefasst blieb auch heute dabei ich habe nicht abgeschrieben ihre Klage gegen die Universität aber sei mit Belastungen verbunden mit ihrem Rücktritt wollen sie deshalb Schaden abwenden getreu dem Motto ihres politischen Ziehvater ist Erwin Teufel. 
zuerst das Land. 
dann die Partei. 
und dann ich selbst. 
und deshalb denke ich der heutige Tag ist der richtige Tag. 
aus dem Ministeramt zu gehen. 
ich habe diesen Rücktritt sehr schweren Herzens angenommen. 
von der Opposition die in den vergangenen Tagen den Rücktritt der Ministerin gefordert hatte heute parteiübergreifend respect Fischer warnt Entscheidung. 
Frau Schavan hat mit Sicherheit ihre Verdienste in der Bildungspolitik in Deutschland das bleibt jetzt auch und zwar weil sie diesen Schritt jetzt so gemacht hat und damit auch ihre eigene Arbeit nicht entwertet jetzt durch den Hängepartie hat eben. 
tatsächlich mit ihrer Haltung den Respekt von dem Amt gewesen der nötig ist und deswegen haben wir das auch so zu akzeptieren. 
Merkels neue Johanna Wanka mit der bisherigen Kultusministerin Niedersachsens bleibe das Ministerium in der Hand einer ausgewiesenen Bildungsexperten. 
ihre berufliche Erfahrung zeigt dass sie für das Amt der Bundesministerin für Bildung und Forschung. 
beste Voraussetzungen mitbringt und ich habe mich gefreut dass sie mir für diese Aufgabe zugesagt hat. 
am Donnerstag soll Annette Schavan ihre Entlassungsurkunde erhalten und die neue Bildungsministerin im Amt sein. 
zum Rücktritt jetzt eine Einschätzung vom Leiter unseres Hauptstadtstudio ist Ulrich Deppendorf. 
eine solche emotionale Bekanntgabe eines ministerrücktritt es hat es lange nicht mehr gegeben. 
sie war geprägt im von dem engen Vertrauensverhältnis und der Freundschaft zwischen Angela Merkel und Annette Schavan. 
Annette Schavan hat es der Kanzlerin am Ende sogar noch leicht gemacht indem sie selber den Rücktritt eingereicht hat Schavan wusste. 
irgendwo bleiben im Amt nicht nur die man selbst. 
sondern besonders der schwarz-gelben Bundesregierung und der Kanzlerin im kommenden Wahlkampf geschadet hätte. 
DDR Arbeit der Bildungsministerin wäre eine Belastung und Wahlkampfthema. 
für beide war am Ende dann Schadensbegrenzung wichtiger als persönliche Freundschaft ist ging letztlich um macht der Hai. 
immer bei Angela Merkel geschah die Nachfolgeregelung schnell. 
mit Johanna Wanka hat sie eine erfahrene aber nicht unumstritten der Wissenschaft und Bildungspolitik Erinnern an. 
auf den CDU internen Länder Proporz hat Merkel bei dieser schnellen Entscheidung dabei. 
keine Rücksicht. 
David zurück zu Susanne Daubner. 
mit dem Rücktritt von Schavan endet eine lange Karriere in Regierungsverantwortung 1995 wurde sie Kultusministerin in Baden-Württemberg zehn Jahre später wechselte sie nach Berlin wurde Bundesbildungsministerin und blieb länger in diesem Amt als jeder ihrer Vorgänger. 
da strahlt sie übers ganze Gesicht die Studentin Annette Schavan erhält ihre Promotionsurkunde. 
32 Jahre später kostet sie ihre Doktorarbeit das Amt. 
auf ihrer letzten Minister Reise in Südafrika muss Schavan klar geworden sein dass sie die Aberkennung ihres akademischen Grades politisch nicht durchstehen kann auch wenn sie dagegen vor Gericht zieht. 
Annette Schavan stammt vom Niederrhein wurde 1955 in der Nähe von Neuss geboren. 
ihre politische Heimat aber ist seit langem Baden-Württemberg dort sitzt die für die CDU im Landtag ist 10 Jahre lang Kultusministerin profiliert sich als bildungsexpertin auch in der Bundespolitik. 
und wird 1998 zur stellvertretenden Bundesvorsitzenden ihrer Partei gewählt 2005 holt die frisch gewählte Kanzlerin Angela Merkel ihre vertraute in die Bundesregierung. 
Annette Schavan wird Ministerien für Bildung und Forschung sie nimmt sich vor die Wissenschaftsorganisationen zu straffen und die Kleinstaaterei in der deutschen Bildungslandschaft zu bekämpfen. 
gleichzeitig wird sie zur wichtigen Berater wenn der Kanzlerin als Verteidigungsminister Guttenberg seinen Doktorgrad verliert und zurücktreten muss schämt sich Schavan so sagt sie selbst nicht nur heimlich. 
2012 wird die Bildungsministerin von ihrer akademischen Vergangenheit eingeholt Plagiatsjäger befinden dass sie selber abgeschrieben hat die Uni Düsseldorf bestätigt dass ihr bitte Doktorgrad aberkannt das ist das Aus für die Bildungsministerin Schavan. 
pischabahn ist auch ihre designierte Nachfolgerin Wanka eine Bildungs Politikerin mit langjähriger Erfahrung als frühere Hochschulrektoren kennt sie außerdem den Wissenschaftsbetrieb von innen als Ministerin hat sich Wanka immer wieder für Eliten und Hochschulförderung stark gemacht. 
ihren Minister Sessel in Hannover wird Johanna Wanka am 19. Februar räumen nach der Niederlage bei der Landtagswahl sitzt hier künftig wohl ein SPD-Mitglied. 
vor fast 3 Jahren wurde Wanka vereidigt als niedersächsischer Wissenschaftsministerin. 
der damalige Ministerpräsident Christian Wulff wurde sie im April 2010 für eine Kabinettsumbildung aus Potsdam als erste ostdeutsche in ein westdeutsches Kabinett in Brandenburg agierte Wanka zuletzt glücklos als CDU-Fraktionsvorsitzende die neue Rolle fiel ihr schwer noch neun Jahren als Wissenschaftsministerin im Kabinett Stolpe Johanna Wanka. 
mehr Wissenschaftlerinnen als Politikerin hier als Präsident der Hochschule Merseburg. 
Wanka wurde 1951 in Sachsen geboren. 
sie hat in Mathematik promoviert engagierte sich in der DDR der Bürgerrechtsbewegung erst 2001 trat sie der CDU bei. 
politisch profiliert Sie sich vor allem mit Wissenschaftssystem. 
Niedersachsen hält sie bis zuletzt an Studiengebühren fest was die Opposition scharf kritisiert die hochschulpräsidenten jedoch unterstützen. 
als der Abschied im Kabinett in Hannover. 
nun für Wanka der Neubeginn auf Bundesebene. 
ausführliche Porträts der scheidenden und der künftigen Bundesbildungsministerin finden Sie auch bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
die Hamburger Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Fraktionschef der Linkspartei Gysi das berichtet die Welt am Sonntag unter Berufung auf ein Schreiben der Behörde Gisi werde vorgeworfen eine falsche eidesstattliche Versicherung über Gespräche mit dem DDR Geheimdienst abgegeben zu haben nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudio es wurde die parlamentarische Immunität gisis inzwischen aufgehoben seit Jahren wird über eine mögliche Stasi Vergangenheit des linken Spitzenpolitiker spekuliert. 
die Einigung im EU Haushaltsstreit ist bei deutschen Politikern auf unterschiedliche Reaktionen gestoßen außenminister Westerwelle sagte Europa habe in schwierigen Zeiten Handlungsfähigkeit gezeigt Grünen-Fraktionschef Trittin kritisierte dagegen die Staats und Regierungschefs investierten zu wenig in die Zukunft. 
für Irritationen sorgen unterschiedliche Interpretationen des Kompromisses. 
je nach Berechnungsgrundlage ergibt sich statt einer Kürzung eine Erhöhung des EU Budgets. 
als die Kanzlerin gestern die Einigung von Brüssel verkündet hatte war viel vom Sparen die Rede. 
Haushalts Kompromiss von der Bundesregierung würde auch heute mit viel Eigenlob bedacht es ist auch ein Politikwechsel in der Europäischen Union dass wir mehr und mehr in die Zukunftsfelder gehen Bildung Wissenschaft Infrastruktur. 
und dass wir verstehen ohne Haushaltsdisziplin in Europa gibt es kein Wachstum im Einzelnen sieht der Entwurf folgende Ausgaben vor größter Posten für Wachstum und strukturschwache Regionen gut 450 Milliarden Euro 1 Prozent mehr als in der laufenden Haushalts Periode. 
neu 6000000000 für die Bekämpfung von Jugendarbeitslosigkeit. 
die Subventionen für die Landwirtschaft liegen bei rund 373 Milliarden eine Kürzung um 11%. 
Wittmund Kosten für Bürokratie und Verwaltung werden dagegen um 8% auf fast 62 Milliarden Euro steigen. 
allen Beteuerungen von Einsparungen zum Trotz wie die EU untermStrich maximal fast 100 Milliarden Euro mehr ausgeben können zumindest immer es mit dem vorhergehenden EU-Haushalt vergleicht doch so halt es in Brüssel nicht alles was genehmigt wird oder ausgegeben die Linkspartei zurück das nicht deine Schulden Haushalt den die Zahlungsverpflichtungen die die EU eingehen will sind größer als die Einnahmen die sie prognostiziert und beschlossen hat und das bedeutet dass ihr eigentlich im Haushalt vorgelegt hat der gesetzeswidrige außerdem setzte er falsche Schwerpunkte Stadt noch mehr gegen die Jugendarbeitslosigkeit zu tun und stärker in Wachstum für investieren. 
gebe es immer noch zu viel Geld für Agrarsubventionen finden die Grünen. 
in Tunesien wird die politische Spaltung des Landes immer offensichtlicher. 
nach dem gestrigen Massenprotesten der Opposition gegen heute die Anhänger der islamistischen Regierungsparteien achte auf die Straße zugleich drohte Premierminister jabbarli mit seinem Rücktritt falls eine Regierungsumbildung scheitert. 
er will die Ministerposten mit unabhängigen Experten besetzen um die Spannungen zu entschärfen. 
Auslöser der jüngsten Krise war die Ermordung des Oppositionspolitiker Sibella am Mittwoch. 
heute war es in König der Tag der Islamisten nach dem Ort an dem Oppositionspolitiker vielleicht wollten sie Flagge für ihre Regierungsparteien Achter zeigen hier demonstrierte lautstark der radikale Flügel er lehnt eine Regierungsumbildung ab wie der gemäßigte Premierminister John barleycorn mit dem noch dann Schocke Villa ich soll doch Chaos gestiftet werden aber wir werden das nicht zulassen gleichzeitig gab es scharfe Töne Richtung Paris Frankreich Innenminister Manuel. lade diese Woche von islamischen Faschismus in Tunesien gesprochen. wir verurteilen Aufgaben die diese Anschuldigungen gegen uns gesehen. 
das Grab des ermordeten Politikers vielleicht wird er mittlerweile von Militär bewacht man befürchtet dass radikale Islamisten es verwüsten könnten in Tunesien herrscht heute eine entspannte Ruhe. 
ein Schneesturm hat das öffentliche Leben in weiten Teilen der US-Ostküste lahmgelegt rund 3 Monate nach dem Sturm Sandy. 
schicken über die Region zwischen New York und man erneut mächtige Windböen hinweg. 
binnen weniger Stunden 4 bis zu 1 m Schnee. 
mindestens drei Menschen kamen ums Leben 100.000 mussten ohne Strom aus. 
nur Schneepflüge waren unterwegs ansonsten glichen ganze Metropolen hier Boston einer Geisterstadt. 
für Privatpersonen herrscht wieder oft ohnehin Fahrverbot. 
wer sich denn noch ans Steuer wagt dem drohen Geldstrafen und bis zu einem Jahr Gefängnis. 
make sure you have sorgen Sie dafür genug Vorräte und Medikamente zu haben waren tiggo wenn der Patrick vor dem Sturm und richten Sie sich darauf ein für die nächsten 24 bis 48 Stunden eingeschlossen zu sein also Gewinde von bis zu 120 Stundenkilometern haben auch die Flughäfen an der Ostküste lahmgelegt über 5300 Flüge mussten gestrichen werden. 
Wer ist nicht mehr nach Hause geschafft hat muss ich auf lange Wartezeiten einstellen denn auch der Schienenverkehr ist zusammengebrochen. 
hunderte von Autos waren in der Nacht auf dem Long Island Expressway stecken geblieben die Fahrer hatten gehofft sich noch vor dem Schneesturm durchschlagen zu können waren dann aber in den Schneemassen stecken geblieben 650.000 da sind noch immer ohne Strom Reparatur Teams arbeiten rund um die Uhr um die eiskalten Häuser schneller als bei Hurrikan Sandy mit Elektrizität zu. 
auf ein Atomkraftwerk in Plymouth Massachusetts. 
musste abgeschaltet werden da die Stromversorgung des Reaktors zusammengebrochen war. 
das Schneesturm Nemo auf ein Wochenende fällt entspannt die Lage und manche Winterfans freuen sich sogar über die unerwarteten Schneemassen. 
Fußballbundesliga musste Borussia Dortmund die dritte Heimniederlage der laufenden Saison hinnehmen der deutsche Meister unterlag dem Hamburger SV und mit 1 zu 4. 
und hier die weiteren Ergebnisse frankfurt-nürnberg 020 Hannover Hoffenheim 1 zu 0 Greuther Fürth Wolfsburg 0 zu 1 Stuttgart Bremen 1 zu 4. 
im Spiel München gegen Schalke steht es kurz vor Ende 400 morgen trifft dann noch Augsburg auf Mainz und Freiburg empfängt Düsseldorf. 
die Tabelle. 
Bayern München weiter ungefährdet an der Spitze Meister Dortmund auf Rang zwei dahinter Leverkusen Frankfurt Hamburg und Mainz Hannover 09. 
die zweite Hälfte Bremen bleibt 11.04 Wolfsburg Nürnberg und Stuttgart. 
Hockenheim auf dem Relegationsplatz Augsburg und Greuther Fürth nehme die Abstiegsplätze ein. 
war der Biathlon Weltmeisterschaft im tschechischen Nove Mesto bleibt die deutsche Mannschaft weiter ohne Medaille Miriam Gössner sorgte beim Sprint über 7,5 km mit Platz 6 für das beste Ergebnis zwei Schießfehler waren zwar zu viel für einen Podestplatz aber nur 33 Sekunden Rückstand sind eine gute Ausgangsposition für das morgige Verfolgungsrennen Weltmeisterin wurde Olena pidhrushna aus der Ukraine oder Norwegerin Tora Berger und vitaslim Renko ebenfalls aus der Ukraine bei den Männern gewann der Norweger Emil Hegle Svendsen seine zweite Goldmedaille vor dem Franzosen Mathe vocat und Jakob fragt aus Slowenien im insgesamt enttäuschenden deutschen Männer Team zeigte Erik lesser mit Platz 12 die beste Leistung. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 10. Februar. 
Skandinavien strömt weiter Kaltluft zu uns und sorgt für zum Teil sehr Steinen Nachtfrost wird es morgen recht freundlich wird bringen am Rosenmontag Wolken aus Frankreich und Belgien im Südwesten etwas Schnee. 
in der Nacht lockern die Wolken immer mehr auf die Schneeschauer klingen ab stellenweise bildet sich Nebel. 
morgen gibt es im Norden und Osten teilweise dichtere Wolken hier und da schneit es ein wenig Richtung Westen und Südwesten scheint gebietsweise längere Zeit die Sonne am Abend ziehen hier Wolken auf es bleibt aber noch trocken. 
der Wind weht im Osten schwach im Westen mäßig bis frisch am Abend gibt es auf dem Wagen starke bis stürmische Böen. 
in der Nacht Frost von -3 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis zu -20 bei Aufklaren über Schnee im Süden. 
morgen Höchstwerte zwischen -6° auf der Schwäbischen Alb und +2 am Niederrhein. 
am Rosenmontag gibt es im Südwesten und Westen Schnee oder Schneeregen sonst ist es teils sonnig teils bewölkt und trocken. 
Tag und Mittwoch neben dichten Wolken und etwas Schnee gebietsweise auch Sonnenschein bei kaum geänderten Temperaturen. 
um 22:55 Uhr sind wir wieder für Sie da mit Tom Buhrow und diesen Tagesthemen Person mit gewissen Annette Schavan tritt zurück. 
und Goldsucher auf der Berlinale deutscher Western mit Nina Hoss. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
