hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundesumweltminister Altmaier will an der kostenlos Schraube für die Energiewende drehen. 
angesichts steigender Strompreise sollen Industrie und Öko Branche mehr zahlen und Verbraucher nicht weiter belastet werden. 
der CDU-Politiker will die Umlage für erneuerbare Energien bei den Haushalten für zwei Jahre einfrieren. 
danach soll der Anstieg begrenzt werden. 
wird die FDP Unterstützung für den Vorschlag signalisiert kommt von SPD und Grünen scharfe Kritik. 
Besitzer von Solaranlagen freuen sich bisher über üppige Förderung mit einem sogenannten Energie Soli für der Umweltminister sie künftig zur Kasse bitten auch um den Zubau neue Anlagen zu begrenzen. 
das heißt dass der Ausbau Tempo. 
dort auch danach sich richten müssen wie viel Geld. 
verfügbar ist. 
in keinem anderen Bereich. 
gibt es die Möglichkeit unbegrenzte. 
Ausgaben Steigerungen auf die Verbraucher abzuwälzen. 
Mit dem Energie Soli will Altmaier ein Teil seiner Strompreis Sicherung gegenfinanzieren sie sieht vor die Umlage für erneuerbare Energien deren Anteil am Haushaltsstrom von 4,5% 2006 auf heute 18,3% und damit 5,3 Cent pro Kilowattstunde stieg einzufrieren die Verbraucherzentrale begrüßen den Vorschlag eine Solaranlage. 
war und ist für viele. 
eine profitable Geldanlage gewesen die Verzinsung lag bei 7 und 8 % und in Zeiten in denen das Geld knapp wird finde ich ist es angemessen auch hier über eine Art Jolie nachzudenken an den Kosten der Energiewende beteiligen will Altmaier ja nun auch stromintensive Unternehmen die bisher von der EEG-Umlage weitgehend befreit waren diese Ausnahmen sollen reduziert werden eigentlich eine alte Forderung der Grünen sie halten von altmeyers Vorschlägen trotzdem wenig. 
in Ägypten spitzen sich die Proteste gegen Präsident Mursi zu die Opposition lehnte seinen Aufruf zu einem nationalen Dialog ab und Plan für Freitag eine Großdemonstration. 
heute ging in mehreren Städten Menschen auf die Straße und demonstrierten gegen die. 
nur sie hatte den Ausnahmezustand über die drei Städte gebaut Sahiti Ismailia und Suez verhängt. 
außerdem plant er die Armee zur Unterstützung der Polizei einzusetzen. 
es ist ein offener Machtkampf in Ägypten auf der Straße belagern hunderte Jugendliche das Regierungsviertel im Zentrum von Kairo ein harter gewaltbereiter Kern der gegen die Regierenden Muslimbrüder protestiert. 
muss sie scheint nicht unter uns zu leben unser Land wird besetzt von den Muslimbrüdern diese Leute sind für uns fremde Leute auf den Protest erlaubt den Einsatz der Armee gegen Demonstranten weitere Eskalationsstufe zeitgleich gehen in der Hafenstadt vor tausende Menschen auf die Straße hier und in zwei weiteren Provinzen gilt seit gestern der Ausnahmezustand verkündeten Mosis Fernsehansprache. 
dauert rufe die politischen Führer außerdem zum Dialog auf ich will nicht mit der Opposition zusammensetzen und die Grundlagen eines Dialogs besprechen. 
wollte dir mal verliert einen Dialog dienlin die politische Opposition einstimmig ab wir haben klare Vorbedingungen für Gespräche muss sie muss die machen eine Übergangsregierung abgeben außerdem brauchen wir ein Komitee dass eine neue Verfassung aus arbeitet davon hängt alles ab der Druck auf die Muslimbrüder wächst für Freitag hat die Opposition zu Massenprotesten in ganz Ägypten aufgerufen Konfrontationskurs. 
beim Kampf gegen die Rebellen in Mali wird ein Etappensieg gemeldet im Norden des Landes haben französische und Einheimische Truppen nach eigenen Angaben Timbuktu unter Kontrolle gebracht. 
ist ja einer der Vorposten der mit al-Qaida Verbündeten Islamisten. 
bei ihrer Flucht aus der Oasenstadt sollen die Rebellen eine bedeutende Bibliothek in Brand gesteckt haben dass Ahmed Baba Institut. 
das 2009 errichtete Gebäude beherbergt eine große Sammlung alter Handschriften von unschätzbarem Wert. 
Timbuktu gehört zum Welterbe und war im Mittelalter eine bedeutende Universitätsstadt. 
die SPD will im Bundestagswahlkampf die Forderung nach sozialer Gerechtigkeit in den Mittelpunkt rücken dafür hat der Vorstand auf einer Klausur in Potsdam die Weichen gestellt. 
gepunktet werden soll laut Kanzlerkandidat Steinbrück mit Themen die bezahlbaren Wohnraum und Flächen deckende Mindestlohn. 
Dennis könne nicht angehen dass die Mehrheit der Deutschen ambour stand immer weniger Teilhabe. 
ungewöhnliche Visite Milliardär trifft Sozialdemokraten Bill Gates wird am Morgen für seine Stiftung und soziale Projekte. 
vor allem aber ging es heute um eines Themen und Strategien für den Bundestagswahlkampf. 
im Zentrum soziale Gerechtigkeit viele Menschen haben den Eindruck dass sie. 
sozusagen davon nix haben und daran nicht beteiligt sind. 
und deswegen glauben wir dass es richtig ist. 
über die sozialen und kulturellen Spaltungen in Deutschland zu reden. 
sag den Negativschlagzeilen setzt der Kanzlerkandidat jetzt auf unmissverständliche Botschaften und lupenreine sozialdemokratische Themen sieben Punkte benennt Steinbrück von Bildung bis zur Beendigung der Finanzmärkte. 
Frau Merkel hat sich wie wir glauben von den realen Lebensverhältnissen in dieser Republik in den letzten Jahren entfern. 
die SPD wird sich diesen Herausforderungen stellen wir werden ein Wahlkampf machen der die Probleme aufgreift die den Menschen buchstäblich unter den Nägeln brennen Gegensatz zwischen SPD Programm und Kandidat wollen führende Sozialdemokraten nicht erkennen ich kenne bertramwurzel. 
vielen vielen Jahren. 
und für mich ist es überhaupt gar kein Widerspruch dass jemand der kompetent ist in den Augen vieler im Bereich Wirtschaft und Finanzen. 
sich natürlich auch um sozialpolitische Themen kümmern. 
Hose für die Fotografen Steinbrück Wahlkampf startet jetzt mit einer sogenannten Dialog Phase er will durchs Land reisen und zuhören nach der knapp gewonnen Niedersachsen Wahl und jüngsten Umfragen sehen sich die Sozialdemokraten bereits wieder im Aufwind die Popularität der Kanzlerin wollen sie durch einen klaren richtungs Wahlkampf kontern Rot-Grün gegen Schwarz-Gelb und die Debatte um Peer Steinbrück so die inständige Hoffnung hier sein nach dem jüngsten Sieg in Niedersachsen jetzt erledigt. 
nach der Niedersachsen Wahl ist die Diskussion über die Wahlkampfstrategie im koalitions Lager neu aufgebrochen das Konsequenz ihrer Wahlniederlage sprechen sich immer mehr CDU-Politiker gegen einen Lager Wahlkampf an der Seite der FDP aus. 
gefordert wird sich auch andere Bündnis Optionen offenzuhalten. 
zudem sollte die Union das eigene Profil stärker herausstellen auch um sich deutlicher von den Freien Demokraten abzusetzen. 
eisiger ist das Verhältnis zwischen Union und FDP Wetter in Niedersachsen Wahl geworden damals hatte die CDU massiv für eine Fortsetzung von Schwarz-Gelb geworden und war gescheitert die Lehre für die nächsten Wahlen im Wahlkampf ist jeder sozusagen Konkurrent des anderen und unser Ziel ist ganz klar die CDU so stark werden wie es irgend geht wir wollen die Erststimme und die Zweitstimme die Union muss ich vor allem auf Ihre eigenen Themen konzentrieren keinen koalitions Wahlkampf machen sondern klarmachen was ist CDU. 
doch die Liberalen denke nicht daran ihre Taktik zu ändern Sie wollen weiterhin für alle Stimmen kämpfen inklusive Zweitstimmen von unions Anhängern die selbst sehen keine Alternative zu Schwarz-Gelb der Koalitionspartner leider weniger loyal gibt ja nach wie vor in der Union ein große Bewegung hin zu einer großen Koalition. 
viele machen ja auch gar keinen Hehl mehr daraus. 
aber dennoch. 
nehmen wir das nur zur Kenntnis. 
vor allem das Thema soziale Gerechtigkeit Spalte die beiden Parteien die Union spielt sich hier stärker von der FDP abtrennen. 
Union steht ganz klar für einen Mindestlohn und ert von Arbeitgebern und Gewerkschaften gefunden ist für Fachkräfte aber eben auch für lebensleistungsrente das intim mit den Bewerben werden und da mag es sicherlich Überschneidung geben mit der FDP aber es mag auch Differenzen geben. 
in drei Tagen trifft sich im Kanzleramt wieder der Koalitionsausschuss bei den Streitthemen wird man sich wohl nicht einigen aber vermutlich auf einen Fahrplan für die letzten Monat. 
Differenzen zwischen Union und FDP zeichnen sich auch bei den Anti-Terror-Gesetz hat. 
sie werden seit heute von einer Kommission überprüft. 
das hatte die FDP zur Bedingung gemacht als die Gesetze zuletzt verlängert worden. 
wir sind befristet und gehen auf die Zeit der Terroranschläge von 2001 zurück. 
bundesinnenminister Friedrich von der CSU plädiert für eine Verschärfung. 
Justizministerin Leutheusser-Schnarrenberger von der FDP sieht die Gesetze kritischer. 
ein gutes Jahr später als eigentlich geplant fliegt die Regierungskommission los mit der Arbeit alle Sicherheitsgesetze die seit den Anschlägen von New York in Deutschland gelten sollen kritisch überprüft werden was hat sich bewährt was nicht der Innenminister nimmt seine Einschätzung vorweg er will mehr Befugnisse denke dass man darüber reden muss wie man eine allgemeine Nutzung der informations und Kommunikationstechnologie in allen Phänomenen Bereichen also auch beim Linksextremismus also auch bei ausländischen Terrorismus anwenden kann. 
im Kampf gegen Terrorismus dürfen die Sicherheitsbehörden etwa Daten von Verdächtigen bei Fluggesellschaften und Banken Abfragen auch eine Antiterrordatei wurde eingerichtet. 
offen ist nach wie vor ob und wie die Ermittler auf Kommunikationsdaten zugreifen dürfen. 
auch darüber will der Innenminister in dieser Kommission verhandeln die Justizministerin nicht. 
es ist kein Wahlkampf. 
Organ und keine Wahlkampf. 
Plattform sondern die arbeiten seriös und machen uns Vorschläge. 
und dann wird das ja bewertet von der Politik und dem Gesetzgeber. 
die Opposition erwartet überhaupt keine Ergebnisse spricht von einer Alibi Veranstaltung. 
anstatt etwas zu bewegen sagt der eine Herr Friedrich mehr und schärfere Sicherheitsgesetze und Frau leuthäuser sagt geht gar nicht und genau das wird auch das Ergebnis sein Mann verständigt sich sich nicht zu verständigen. 
bis Juli soll die Kommission ihren Bericht vorlegen. 
Experten haben sehr wenig Zeit und selbst wenn sie es schaffen bis zum Sommer konkrete Vorschläge zu erarbeiten vor der Bundestagswahl werden diese nicht mehr umgesetzt die neue Regierung kann dann zwar darauf zurückgreifen muss sie aber nicht. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem die verschiedenen Sicherheitspakete die in den letzten 12 Jahren geschnürt worden. 
beim größten deutschen Energiekonzern Eon hat heute die Urabstimmung über einen unbefristeten Streik begonnen sowie hier in Herford sind die rund 30.000 Beschäftigten des Unternehmens bis Freitag aufgerufen ihre Stimme abzugeben. 
die Gewerkschaften fordern 6,5% mehr Geld. 
nach einem Angebot von E.ON über 1,7 % hatten die Arbeitnehmervertreter die Verhandlungen für gescheitert erklärt. 
die niederländische Königin Beatrix dankt ab sie würde den Thron am 30. April an ihren Sohn Kronprinz Willem-Alexander übergeben sagte sie am Abend in dann alive von Radio und Fernsehen übertragenen Rede. 
ist an der Zeit die Verantwortung für das Land in neue Hände zu legen. 
Beatrix ist seit fast 33 Jahren Königin der. 
der Zeitpunkt drei Tage vor ihrem 75 Geburtstag war überraschend mit der Ankündigung selbst rechneten die Niederländer schon länger so vertrau dem größten Vertrauen werde ich am 30. April dieses Jahres die Krone an meinem Sohn den Prinzen von Oranien übergeben Prinz von Oranien. 
als Beatrix die Thronfolge von Königinmutter Juliana übernimmt ist sie 42 Jahre alt das war 1980 zuvor gab sie einen wichtigen Anstoß zur deutsch-niederländischen Aussöhnung die Hochzeit mit dem deutschen Diplomaten Claus von Amsberg während ihrer 33-Jährigen Regentschaft Verliese der Monarchie ein modernes Image richtig warm mit ihr wurden die Menschen aber nicht. 
mehrere Schicksalsschläge darunter der vorzeitige Tod ihres Mannes und der tragische Skiunfall ihres Sohnes Johan Friso haben ja außer Respekt zuletzt auch Mitgefühl eingebracht. 
Kreta noch niedrig und rede nicht zurück weil mir das Amt zu schwer gefallen ist sondern auf der Überzeugung dass die Verantwortung für unser Land jetzt in die Hände einer neuen Generation übergehen soll. 
Seniorenrat remotely. 
ihr 45 jähriger Sohn Willem-Alexander wird mit Prinzessin Maxima die niederländische Monarchie in eine neue Zeit führen. 
in Madrid hat ein Prozess um Dopingvorwürfe gegen den Arzt Fuentes begonnen. 
dann sagst du es waren vor 7 Jahren Blutkonserven führender Radsportler gefunden worden. 
unter anderem werden jan-ulrich und Ivan Basso mit Fuentes in Verbindung gebracht. 
weil Doping damals in Spanien nicht strafbar war lautet die Anklage auf Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. 
am ersten Tag ging es nur um Verfahrensfragen morgen soll Fuentes vernommen werden. 
nach der Brandkatastrophe in Brasilien sind mehrere Menschen festgenommen worden unter ihnen soll ein Besitzer der Diskothek in Santa Maria sein wo mehr als 230 Menschen getötet worden. 
die Opfer des Unglücks wurden heute auf mehreren Friedhöfen beigesetzt. 
im ganzen Land geht eine dreitägige Staatstrauer. 
das war ja war offenbar durch die Türe technische Schauanlage einer Band verursacht werden. 
die meisten Opfer waren an giftigen Dämpfen erstickt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 29. Januar. 
in den kommenden Tagen bestimmen tief über dem Atlantik unser Wetter die Luft die dabei zu uns strömt ist der Milchstau Wetter erwartet uns. 
in der Nacht breitet sich von Westen Regen aus auf den Bergen sowie in der Osthälfte muss teilweise noch mit Schnee oder gefrierendem Regen gerechnet werden. 
am Tag regnet es zunächst im Osten noch danach lockert das dauert so wie im Laden auch mal auf weil mir in der Südwesthälfte regnet es teilweise länger im Bayerischen Wald schneit das mitunter noch kräftig. 
gewinnt lebt bereits in der Nacht auf im Norden Sturmböen sonst einzelne stürmische Böen auf den Bergen können Orkanböen auftreten. 
EL84 gerade am Niederrhein und -5° an den Alpen am Tag 3 gerade im Bayerischen Wald und 11° in der Kölner Bucht die Aussichten am Mittwoch lockert es im Süden auch mal auf sonst regnet es ab und an dazu ist es sehr windig. 
am Donnerstag ist das erst teilweise freundlich später kommen von Westen Regen und Wind auf. 
am Freitag ist das weiterhin wechselhaft und windig. 
wir melden uns um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni wieder und folgenden Tagesthemen Vormarsch in Mali französische Soldaten bringen Timbuktu unter ihre Kontrolle und Ende einer Ära Königin Beatrix dankt ab. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
