hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bei der Bahn gibt es bundesweit Personalengpässe in mehreren Stellwerken das war der Vorstand der dafür zuständigen Konzern schwarze DB Netz ein. 
bislang waren die Probleme nur vom Mainzer Hauptbahnhof bekannt dort fallen derzeit viele Züge Auswahl von 15 Mitarbeitern 4 krank und 3 im Urlaub sind. 
vor zwei Wochen waren zwei S-Bahnen in Mainz fast zusammengestoßen nun wird geprüft ob ein Zusammenhang mit dem Personalmangel besteht. 
da oben sollten Sie eigentlich setzen an den langen Hebeln. 
Bahnmitarbeiter stellen hier normalerweise Signale und Weichen sie entscheiden damit ob ein Zug fährt oder nicht. 
wenn sie fehlen wegen Urlaub oder Krankheit herrscht Stillstand wie hier in Mainz. 
der Verkehrsknotenpunkt im Rhein-Main-Gebiet viel angely. 
ab heute auch tagsüber. 
mehr als ein Drittel des Fernverkehrs fällt weg und zwar bis Ende des Monats. 
nächste Woche sind die Schulferien zu Ende alle sind dann wieder darauf angewiesen dass ich pünktlich zur Arbeit kommen pünktlich zurück das muss die Bahn gewährleisten sie hat dazu einen Versorgungsauftrag. 
doch die Bahn kann nicht kurzfristig reagieren Fahrdienstleiter die ausfallen kann sie nicht auf die Schnelle ersetzen denn die Gleisabschnitte im deutschen Bahnnetz sind sehr unterschiedlich. 
die Bahn muss die Mitarbeiter monatelang Schulen bundesweit eine angespannte Situation das ist richtig wir haben die Situation aufgenommen und bewertet und wir sind. 
dabei alle Stellwerke bei denen wir ähnlich kritische Situationen haben nach Kräften abzusichern. 
Anfang August hat es hier in Mainz beinahe einen Zusammenstoß zwei S-Bahnen gegeben. 
ob dieser Vorfahren tatsächlich mit personalno zu tun hat ist aber noch ungeklärt. 
bei einem runden Tisch in Mainz wird morgen nach Lösungen gesucht klar ist für die Gewerkschaft die Verantwortung liegt nicht allein bei der Bahn. 
insbesondere die jetzige Bundesregierung hat in der Koalitionsvereinbarung festgeschrieben dass die Bahn jedes Jahr 500 Millionen Euro Rendite abzuwerfen hat an den Finanzminister das führt zu einem immensen Druck im Unternehmen und letztendlich letztendlich auch dann zu den Personaleinsparungen in den Bereichen die über das hinausgehen was eigentlich zumutbar und machbar ist. 
die Bahn hat angekündigt bundesweit mehrere hundert Fahrdienstleiter einzustellen kurzfristig kann sie den Personalengpass an deutschen Bahnhöfen damit aber nicht beheben. 
zudem Probleme der Bahn in Mainz und zu den Personalengpässen auch in anderen Stellwerken sende I einen Brennpunkt im Anschluss an diese Tagesschau und auf tagesschau.de können Sie sich informieren wie sehr die Ausfälle bei den Fahrdienstleiter die gesamte Region belasten. 
im parlamentarischen Kontrollgremium des Bundestages stand heute erneut die US Geheimdienst Affäre auf dem Prüfstand. 
Kanzleramtschef Pofalla sagte nach seiner Anhörung die Regierung sehe die Vorwürfe einer Flächen deckenden Ausstellung deutscher durch Dienste der USA und Großbritanniens entkräftet als Konsequenz aus der Affäre wollen Deutschland und die USA künftig gegenseitiges ausspionieren per Vertrag ausschließen Washington habe den Abschluss eines solchen Abkommens angeboten. 
nach 6 stunden Sitzung der Kanzleramtschef sichtlich geschafft die vieldiskutierte Kooperationsvereinbarung zwischen NSA und BND auf dem Jahr 2002 habe ihr heute offengelegt zu Roland Pofalla außerdem die schriftliche Versicherung von NSA und britischen Geheimdienst. 
in Deutschland an Recht und Gesetz zu halten. 
der Vorwurf der vermeintlichen total Ausspähung in Deutschland. 
ist nach den Angaben der NSA. 
des britischen Dienstes und unserer Nachrichtendienste. 
vom Tisch. 
es gibt in Deutschland keine millionenfache. 
Grundrechtsverletzung noch in diesem Monat sollen NSA und BND auf Initiative der Amerikaner mit Verhandlungen über ein no-spy-abkommen beginn dass die Spionage Tätigkeit künftig regeln soll könnte ich den Pofalla. 
Opposition zweifelt an der Aussagekraft der vorgelegten Zusicherung und hält das Verhandlungsangebot für verdächtig für mich ist dass das Gesichts fahrende. 
Zugeständnis der Amerikaner das offenkundig. 
Aussperrungen europäischer oder auf deutsche Einrichtungen stattgefunden haben. 
ich weiß allerdings immer noch nicht. 
und habe da immer noch keine Antwort drauf. 
was denn nun eigentlich die US-Amerikaner. 
über deutsche Bürgerinnen und Bürger. 
aufgenommen also abgesaugt ausspioniert. 
abgespeichert haben die Kooperationsvereinbarung des ehemaligen Kanzleramtschef Steinmeier im Jahr 2002 sei übrigens nicht zu kritisieren so Pofalla er hätte genauso entschieden auf deshalb heißt es aus der Union habe man auf Steinmeier spontan Angeboten ist erscheinen im Kontrollgremium heute Verzicht. 
zu den Erkenntnissen des Parlamentarischen Kontrollgremiums jetzt live aus Berlin der Leiter des ARD Hauptstadtstudio st Ulrich deggendorf. 
die Bundesregierung sieht den Vorwurf der flächendeckenden aussperren deutscher durch die Geheimdienste der USA und Großbritanniens. 
also vom Tisch. 
vertraut aber allerdings voll den schriftlichen Erklärung dieser beiden Dienste das sieht die Opposition daher weiter kritisch. 
interessant aber. 
SPD Grüne und Linke äußerten sich heute nach der Sitzung deutlich zurückhaltender als in den Tagen zuvor. 
das Gremium wurde doch sehr umfangreich zu Kanzleramtsminister Pofalla informier. 
den Vorwurf die Weitergabe von Mobilfunkdaten durch den BND habe zu gezielten Tötungen in Afghanistan geführt. 
wird jetzt in dieser Form vom Vorsitzenden der Kontrollkommission. 
Sozialdemokraten Thomas Oppermann. 
die heute dort nicht zurückgenommen davor die kamera straat. 
also nach dem letzten Sitzungen nicht weiter erhoben. 
Spannung wartet man jetzt auf den Inhalt des geplanten los bei Abkommen mit den USA. 
deutlicher wird für alle Beteiligte aber. 
die Kontrolle der deutschen Geheimdienste bedarf einer grundlegende Neuordnung nicht zuletzt auch. 
weil dieses jetzige Kontrollgremium zu sehr in den Wahlkampf hineingezogen worden ist und damit zurück zu Susanne Daubner. 
der stellvertretende CDU vorsitzende Laschet hat Bundesaußenminister Westerwelle ungewöhnlich scharf kritisiert. 
Laschet wirft ihm in einem Welt Interview unter anderem eine verfehlte Syrien Politik vor. 
das Auswärtige Amt unterstütze in dem Bürgerkriegsland Terrorgruppen die anderswo bekämpft wurden er wünsche sich von Westerwelle eine deutlich kritische Haltung. 
das Auswärtige Amt reagierte verwundert auf die Vorwürfe Terrorgruppen würden selbstverständlich nicht unterstützt. 
zum Abschluss seiner Nahost Reise hat außenminister Westerwelle Palästinenserpräsident Abbas getroffen. 
vor der zweiten Runde der Nahost Friedensgespräche äußerte sich Westerwelle zuversichtlich dienen zu den Erfolgschancen der Wille sei auf beiden Seiten spürbar allerdings rechne er mit schwierigen Verhandlungen die Gespräche zwischen Israelis und Palästinensern waren vor zwei Wochen nach dreijähriger Unterbrechung wieder aufgenommen worden. 
im Osten der Demokratischen Republik Kongo bleibt die Lage angespannt un Blomen Blauhelmsoldaten haben in der Provinzhauptstadt Goma und Umgebung eine Sicherheitszone eingerichtet um Zivilisten zu schützen. 
nach UN-Angaben hatten Rebellen in den vergangenen Wochen immer wieder Stellung in der kongolesischen Streitkräfte angegriffen. 
zehntausende Menschen sind auf der Flucht es ist das jüngste Kapitel in einem seit Jahrzehnten andauernden Konflikt. 
die Demokratische Republik Kongo wurde bereits von mehreren blutigen Bürgerkriegen erschüttert in dir auch Nachbarstaaten wie Uganda und Ruanda verwickelt waren. 
besonders betroffen ist die Provinz Nord-Kivu mit ihrer Hauptstadt Goma im Osten des Landes hier dauert die Gewalt seit Jahrzehnten an. 
bewaffnete Gruppierungen unter der Führung der Rebellen Organisation m23 fordern die weitgehend machtlose Zentralregierung in Kinshasa heraus. 
doch die kongolesische Armee ist den Rebellen nicht gewachsen. 
allen Seiten werden schwerste Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen. 
gekämpft wird um die Vorherrschaft über die Bodenschätze der Region. 
unter anderem gibt es reiche Gold und Coltan vorkommen. 
das wird von RZ Grundstoff ZB für Smartphones oder Spielekonsolen. 
die Vereinten Nationen sind mit ihrer weltweit größten und teuersten Friedensmission im Land. 
doch bislang gelang es nicht die Bevölkerung vor Gewalt und Vertreibung zu schützen. 
wir sind unterwegs in Goma Hauptstadt der Provinz Nord-Kivu kurz hinter der Stadt entlang dieser Straße verläuft die Front vor zwei Wochen wurde ich hier noch gekämpft die Ruhe wird trügerisch. 
10 Kilometer nördlich von Goma regieren schon die m23 Rebellen die Häuser da unten sind verlassen die Menschen geflogen viele von ihnen sind in Cems wie hier werd ich von Goma untergebracht 70.000 Menschen sind allein vor dem jüngsten Gefechten vor zwei Wochen geflohen so wie es der Osmani ragua sie sei völlig traumatisiert erzählt sie uns drei meiner Kinder und mein Mann sind bei den Gefechten getötet worden. 
ich bin jetzt Witwe und wir haben hier nichts nicht mal was zu essen. 
aber wo sollen wir hingehen. 
so wie sie sind die Menschen im Koma immer wieder zwischen die Fronten geraten die Stadt oder immer wieder zerstört heute sind die Geschäfte geöffnet alles scheint normal doch man spürt die Anspannung genau wir haben große Angst die wissen nicht wie wir hier Ingo man noch normal leben sollen wir brauchen Hilfe Hilfe soll jetzt von der neuen eingreift Brigade der UN kommen die etwa 3.000 zusätzlichen Soldaten haben ein robustes Mandat sprich sie sollen militärisch gegen bewaffnete Rebellengruppen Vorgehen ob sie die Bevölkerung schützen können die meisten hier bezweifeln dass. 
zwischen Spanien und Großbritannien eskaliert der Streit um Grenzkontrollen in Gibraltar. 
seit Ende Juli hat Spanien die Kontrollen verschärft was zu langen Wartezeiten führt. 
der Felsen am westlichen Ende des Mittelmeeres gehört seit dreihundert Jahren zu Großbritannien er ist nur 6 km lang aber dicht besiedelt Spanien rechtfertigt die Maßnahmen damit das auch Großbritannien an seinen Grenzen die Pässe von EU-Bürgern kontrolliert. 
lange Autoschlangen bei der Einreise nach Gibraltar der Grund spanien hat die Kontrollen an der Grenze zu britischen Enklave versch. 
unverhältnismäßig nennt das die Regierung in London und prüft eine Klage vor EU Gerichten die Maßnahmen verärgern Bürger Gibraltar. 
und spanische Berufspendler. 
es ist wirklich hart und respektlos gegenüber den Pendlern wir sind 10000 jeden Tag zur Arbeit herkommen und dann sind da auch die die hier wohnen oder zum Einkaufen wollen gut 25.000 Menschen trifft das und all das wegen ein paar Fischer es geht um diese Betonklötze sie blockieren spanische Fischerboote protestiert Madrid. 
Gibraltar sagt es wurde damit ein künstliches Riff zum Schutz des Meeres schaffen. 
Spanien ein neuer Stein des Anstoßes es erhebt Anspruch auf Gibraltar das seit 300 Jahren britisches. 
und dessen 30100 sich British fühlen unterstehen immer zusammen man kann uns nicht einfach erobern sagt er Richtung warlitz und nach London gewarnt ihr könnt uns nicht weggeben. 
bei der Leichtathletik-WM in Moskau war heute der Tag der deutschen Stabhochspringer Raphael holzdeppe holte Gold und Björn Otto Bronze eine Silbermedaille gab es für Christina Schwanitz im Kugelstoßen. 
es war eine Explosion der Erleichterung Raphael holzdeppe Weltmeister im Stabhochsprung überraschungs Weltmeister geschlagen der große Favorit der Franzose Renaud lavillenie der Olympiasieger von 2012 ausschlaggebend die geringere Anzahl der Fehlversuche Raphael holzdeppe der Jüngste im Team der deutschen Stabhochspringer im ersten Versuch über 5 m 89 Weltmeister mit 23 Jahren die Bronzemedaille ging an Björn die rechte Hand noch einmal gelockert und dann stieg sie in den Ring. 
Christina Schwanitz letzter Versuch im Kugelstoßen. 
ein unsicherer Blick. 
und doch. 
ein silberner Stuhl für die gebürtige Dresdnerin über die 20 m Linie. 
20 m 41 soweit hat sie noch nie gestoßen Vize Weltmeisterin hinter der Neuseeländerin Burberry Adams. 
Enttäuschung bei Verena Seiler sie verpasste das Finale der schnellsten Frauen der Welt. 
wir im Halbfinale wurde die dritte von links dritte. 
in 11,16 Sekunden. 
knapp eineinhalb Jahre nach seinem folgenschweren Skiunfall ist der niederländische Prinz Friso gestorben. 
der 44-Jährige lag seit dem Unglück im Koma der jüngere Bruder von König Wilhelm Alexander war im Februar 2012 in Österreich von einer Lawine verschüttet worden er war erst Anfang Juli von einer Londoner Klinik in die königliche Residenz nach Den Haag verlegt worden. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 13. August. 
ein Tief über Skandinavien bringt uns kühlere Meeresluft in der entwickeln sich mehr Wolken und auch Schauer oder einzelne Gewitter sind unterwegs. 
ab Mittwoch steigt der Luftdruck wieder und damit steigen auch Temperaturen und Sonnenstunden. 
heute Nacht ist es teils wolkig teils klar vor allem im Osten und Süden sowie in Küstennähe einige schaue oder einzelne Gewitter. 
am Tag ein Wechsel aus Wolken und Sonne die zeigt sich vom Südwesten bis nach Franken zum Teil längere Zeit im übrigen Land gelegentlich schaue besonders im Norden sind doch kurze Gewitter dabei. 
der Wind weht mäßig vor allem im Norden auch frisch und stark böig bei Schauern und Gewittern sind stürmische Böen möglich. 
heute Nacht die Temperaturen von 8 Grad in der Eifel bis 16° in Südostbayern. 
morgen 17 Grad im Sauerland bis 24 Grad am Oberrhein. 
am Mittwoch wieder mehr Sonne im Norden gibt's noch einzelne Schauer am Donnerstag wird es dann wieder wärmer auch am Freitag überwiegend freundlich im Nordwesten ziehen ein paar Schauer und Gewitter auf. 
um 22 Uhr dreißig Uhr meldet sich hier caren Miosga ihre Tagesthemen nsa-affäre wurden die deutschen doch nicht flächendeckend ausspioniert und deutsch-französisches Luft Duell. 
Stabhochspringer in Moskau. 
