hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das oberste Berufungsgericht Italiens hat die Haftstrafe gegen den ehemaligen Ministerpräsidenten bei Rusconi wegen Steuerbetrugs bestätigt. 
möchte einen Rom bekräftigten soeben die Haftstrafe der unteren Instanz gegen den 76-Jährigen Politiker das Ämter Verbot muss allerdings neu verhandelt werden. 
Berlusconis Partei Volk der Freiheit ist der wichtigste Koalitionspartner von Regierungschef letter. 
zu der Entscheidung des italienischen Berufungsgericht ist jetzt live aus Rom Natalie Amiri. 
zum ersten Mal sah das Berlusconi und seine zahlreichen Prozesse gibt gibt es ein rechtskräftiges Urteil von dritter Instanz dem Obersten Gericht in Rom. 
das bedeutet vier Jahre Haft vier Jahre Haft muss er damit muss aber nicht ins Gefängnis gehen das bedeutet diese vier Jahre werden aufgrund einer Amnestieregelung verkürzt auf ein Jahr auch dieses eine Jahr muss er nicht verbringen im Gefängnis da er im fortgeschrittenen Alter ist und ab 70 muss man hier nicht mehr ins Gefängnis gehen er ist bereit 76 Jahre alt die politischen Ämter ob er diese niederlegen muss das hat das Oberste Gericht noch mal zurückgewiesen an die zweite Instanz die sollen Regeln ob und wie lange er seine politischen Ämter niederlegen muss und damit zurück zu Susanne Daubner. 
der US-Geheimdienst Experte Snowden erhält vorläufig Asyl in Russland. 
der 30-Jährige der mit Enthüllungen über amerikanische und britische schwer Programme für Aufsehen sorgte darf ein Jahr im Land bleiben dann Anwalt erklärte es handle sich um humanitäre Hilfe nicht um politisches Asyl. 
das Weiße Haus in Washington reagierte enttäuscht. 
Snowden hatte sich wochenlang in der transitzone des Moskauer Flughafens Scheremetjewo aufgehalten. 
Edward snowdens Anwalt Anatoli foot Arena zeigt die Papiere die seine Mandanten am Nachmittag ausgehändigt wurden ein Jahr Asyl das auf Anfrage verlängert werden kann mit seinem neuen Status kann der echt NSA Mitarbeiter Russland nicht verlassen aber auch nicht ausgeliefert werden. 
ist das Noten fürs russische Fernsehen zeigt nur ein Foto von einem Mann mit schwarzem Rucksack von hinten der in ein Taxi steigt ab jetzt so heißt es sechs Noten für seine Sicherheit selbst verantwortlich ich hoffe dass ich heute oder morgen das Einladungsschreiben für fertig machen kann. 
der Vater meldete sich prompt im Studio des russischen Fernsehens in Washington. 
dem russischen Volk und Präsident Putin tanken. 
sonst Noten heute nur ein schriftlicher Kommentar. 
in den vergangenen acht Wochen haben wir gesehen dass die Obama-Regierung keinen Respekt für internationale und amerikanische Gesetze gezeigt hat. 
aber am Ende gewinnt das Reh. 
Torben ist Asyl ein weiterer Tiefpunkt im angespannten russisch amerikanischen Verhältnis der Kleine hat sich heute betont rechtsstaatlich spielte die Aufnahme snowdens herunter im September wird Präsident Obama in Russland erwartet beide Seiten dürften ein Interesse hatten den Fall bis dahin zu entschärfen. 
Bundesaußenminister Westerwelle hat in Ägypten für einen Dialog der verfeindeten Gruppen geworben bei Gesprächen in Kairo sagte er notwendig sei eine friedliche Lösung des seit Wochen andauernden Machtkampf ist Westerwelle ist der erste westliche Außenminister der nach dem Sturz des islamistischen Präsidenten Mursi durch das Militär nach Ägypten gereist ist. 
außenminister Westerwelle trifft am Nachmittag General Sisi. 
also den Mann der Präsident Mursi gestürzt hat der Umgang ist freundlich. 
trotz Differenzen in der Vergangenheit. 
denn Westerwelle bezeichnete noch Anfang Juli ist den Umsturz durch die Generäle. 
hat einen schweren Rückschlag für die Demokratie. 
davon ist heute keine Rede mehr. 
wir sind der Überzeugung dass in dieser entscheidenden Phase Ägyptens das ägyptische Volk selbst entscheiden muss welchen Weg es zählt wir können nur Ratschläge geben aber die Entscheidung über die Zukunft Ägyptens das ist eine ausschließliche ägyptische Entscheidung nur Ratschläge keine Kritik die Kehrtwende Westerwelles wird von den Befürwortern des Umsturzes positiv gesehen. 
so auch von Mahmut Batterie ist einer der führenden Köpfe der tamarod Bewegung die mit zweiundzwanzig Millionen Protest Unterschriften den Sturz mursis einleitete Mahmut hat versucht Westerwelle davon zu überzeugen dass erst jetzt der Weg zu Demokratie offen sein ich habe ihn gesagt dass in der kommenden Phase eine demokratische Verfassung geschrieben werden muss die die Bürger nicht wegen ihrer Hautfarbe Religion oder Geschlecht diskriminiert doch das Land ist gespalten Militär Hubschrauber kreisen über den Anhängern muss sie. 
eine Warnung die Regierung sieht in ihren Protesten eine Gefahr für die innere Sicherheit und hat eine Räumung des Zeltlagers angekündigt auch mit Gewalt falls sie muss sie Anhänger nicht freiwillig abziehen. 
bei der Explosion eines Munitionslager ist in der syrischen Stadt Homs sind offenbar mindestens 40 Menschen getötet worden. 
mehr als 120 wurden verletzt so die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte die den Aufständischen nahe steht in dem Depot sein Waffen und Munition von Regierungstruppen gelagert worden anscheinend wurde es von Rebellen beschossen. 
unter den Opfern sollen viele Zivilisten sein. 
die USA und Pakistan wollen nach langer politische Eiszeit wieder auf höchster Ebene über Sicherheitsfragen verhandeln das gaben US-Außenminister Kerry und der neue pakistanische Premierminister charif in Islamabad bekannt in einem Fernsehinterview sagte Kerry der umstrittene Einsatz von Kampfdrohnen in Pakistan werde eingestellt. 
die Europäische Zentralbank EZB will mehr Einblick in ihre Geld und Zinspolitik schon Entscheidungen gewähren ihr Direktorium werde dem EZB-Rat im Herbst eine Offenlegung seiner Sitzungsprotokolle vorschlagen sagte Zentralbank Präsident Draghi so könnten Beschlüsse des Obersten Gremiums besser nachvollzogen werden. 
mit der gewachsenen Bedeutung der EZB waren Forderungen nach mehr Transparenz laut geworden. 
die Karten schauen lassen in Zeiten der Krise eZB-Präsident Mario Draghi macht du heute deutlich. 
dass die Notenbank schon bald Ihre Sitzungsprotokolle veröffentlichen will. 
begonnen Katzenpfote tubtara zu der Auffassung gekommen das ist klug sei eine ausführlichere Kommunikation über die Hintergründe seiner Entscheidungen zu führen. 
einen völligen Einblick werde es aber nicht geben denn die Ratsmitglieder sollen weiter ohne politischen Druck und unabhängig entscheiden können. 
dies halten auch viele Beobachter für notwendig die dem Vorstoß der EZB kritisch gegenüberstehen wenn man Protokoll veröffentlicht wird ergibt sich für 10 Teilnehmer. 
im EZB-Rat das Risiko. 
dass sie sich damit outen dass damit Druck auf sie ausgeübt werden kann. 
das ist negativ denn dies könnte die Unabhängigkeit der EZB Gefährten. 
die Befürworter einer veröffentlichen verweisen hingegen auf das Beispiel USA. 
die dortigen Notenbank veröffentlicht seit einiger Zeit ihre Protokolle. 
ohne die Entscheidungsträger kenntlich zu machen. 
sich des Wirtschaftsexperten martin-hübner sprechen auch andere Gründe für mehr Transparenz. 
die EZB AG alle Zentralbanken sind in letzter Zeit so wichtig geworden dass sie sich der Öffentlichkeit stellen müssen. 
außerdem sind sie nicht demokratisch gewählt umso wichtiger ist es dass wenigstens transparent. 
im Herz weh sich der EZB-Rat mit dem Thema genauer beschäftigen dann soll bald eine Entscheidung fallen. 
Bus von Schwarz Arbeitern kommt Privatleute teuer zu stehen denn sie haben keinen Anspruch auf Beseitigung der Mängel das hat der Bundesgerichtshof heute entschieden zur Begründung hieß es Verträge über Schwarzarbeit sein verboten und somit nicht. 
deshalb gebe es auch keine Haftung. 
in dem Fall hatte eine Hausbesitzerin ihre Auffahrt pflastern lassen und auf Nachbesserung geklagt. 
ob bei Renovierungsarbeiten oder anderen Handwerkerleistungen um Kosten zu sparen vereinbaren viele Kunden auch mal Schwarzarbeit das ist aber verboten verstößt es doch gegen das Gesetz zur Bekämpfung der Schwarzarbeit solche Abreden sind darum nicht dich. 
eine Frau aus Norddeutschland man das in Kauf ließ ich trotzdem ohne Rechnung also schwarz Ihre Einfahrt neu pflastern der Handwerker machte seine Arbeit aber schlecht die Frau klagte sie wollte Geld um die mangelhafte Arbeit ausbessern zu lassen ihr Anwalt argumentiert das ist nicht eingehen kann das ein Unternehmer einen Auftrag annimmt dafür Geld beanspruchte und dann wenn sich herausstellt dass er frisch gemacht hat nicht mehr nicht mehr da Spruch genommen werden kann und soll. 
Susan ist auch die Gerichte über viele Jahre selbst bei Schwarzarbeit mussten Handwerker ihre Fehler bislang ausbessern oder finanziell dafür gerade stehen aber heute entschied der Bundesgerichtshof anders Deutschlands oberste Zivilrichter urteilten der Kunde sei in diesen Fällen auch nicht schützenswert Wer Schwarzarbeit den Auftraggeber Handler einen nichtigen Vertrag aus der Kunde könnte darum hinterher nicht auf Gewährleistungsrechte brauchen ihn trotzdem vertraglichen Mängelansprüche. 
Kunden müssen sich nach dem heutigen Urteil also genau überlegen ob sie wirklich Schwarzarbeit in Auftrag geben wollen bei schlechter Arbeit könnte es für sie teuer werden. 
für Familien mit kleinen Kindern in Deutschland gelten seit heute Neuerungen der Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz für ein und zweijährige ist in Kraft getreten. 
gleichzeitig wurde das Betreuungsgeld eingeführt monatlich 100 € können Eltern beantragen wenn sie sich zu Hause um ihren Nachwuchs kümmern und beide Vorhaben war politisch heftig gestritten worden auch heute kam wieder Kritiker aus der Opposition. 
ja es geht los mit den Wahlkampf Touren durch Deutschland gereist Christina Schröder seit Tagen von einem Kindergarten zum nächsten als Erfolgsbilanz wertet die CDU-Politikerin dass die Betreuungsplätze für ein und zweijährige ausgebaut wurden. 
nach diesen Zahlen haben wir für das Kita-Jahr 2013/2014 nahezu ausreichend Plätze und die Länder sagen damit der Bedarf gedeckt ist. 
mit süßen kleinen Kindern zeigen sich auch die Genossen gern im Wahlkampf das ist aber schon die einzige Gemeinsamkeit mit der Regierung es gäbe längst noch nicht genügend Kitaplätze und das von der CSU durchgesetzte Betreuungsgeld sei ein politischer Rückschritt kritisiert die Opposition der Bedarf ist viel größer und deswegen sollte das Geld nicht verplempert werden für Betreuungsgeld sondern tatsächlich für Kita-Ausbau für längere Öffnungszeiten wir wollen. 
das künftig. 
mehr Geld für Kitas zur Verfügung gestellt. 
allein. 
2000000000 in dem Ausbau der frühkindlichen Betreuung. 
experten bemängeln dass es nicht reiche kitagruppen einfach zu vergrößern um genügend Plätze zu schaffen ein oder zweijährige müssten besonders intensiv gefördert werden gerade die Allerkleinsten brauchen individuelle Hilfe bei fast allem vom Essen bis zur Sprachförderung Erzieher müssen deshalb gut ausgebildet sein und auch gut bezahlt fordern viele Eltern die Debatte um eine bessere Qualität in der staatlichen Kinderbetreuung steht erst am Anfang die nächste Bundesregierung wird sich mit dem Thema weiter beschäftigen müssen. 
Fragen und Antworten zu den wichtigsten Aspekten der neuen kinderbetreuungs Regeln hatten wir für Sie auf tagesschau.de zusammengestellt. 
noch sind die Stimmen nach der Wahl in Simbabwe nicht ausgezählt doch die Partei von Präsident Bulgare hat sich bereits zum Wahlsieger erklärt. 
sein Herausforderer Premierminister Zwang iray sprach von Manipulation und hat die Präsidentschaft und Parlamentswahl für null und nichtig erklärt auch Wahlbeobachter aus dem Pappe Atemprobleme an. 
Spaniens Ministerpräsident drachau hat sich in der Schmiergeldaffäre dem Parlament gestellt und erneut alle Vorwürfe zurückgewiesen. 
sein einziger Fehler sei es gewesen und jemandem zu vertrauen der ist nicht verdient habe damit meint rachoi den früheren Schatzmeister seiner konservativen Partei der wegen Bestechung und Geldwäsche in Untersuchungshaft sitzt. 
Ultraschall schwer belastet hat die Opposition fordert weiter den Rücktritt des Ministerpräsidenten. 
in Polen jetzt sich heute zum 69. mal der Beginn des Warschauer Aufstandes am 1. August 1944 hatte der polnische Untergrund in Warschau mit dem Aufstand gegen die deutschen Besatzungstruppen begonnen und war nach wochenlangen kämpfen gescheiterte 10.000 kamen ums Leben. 
alles steht still in Warschau die Sirenen heulen es ist 17 Uhr genau um diese Zeit von 69 Jahren begehrten die Warschauer auf gegen die deutschen Besatzer das gedenke daran hat in all den Jahren nichts von seiner Intensität verloren. 
Magic Rockers ist stolzer Veteran der Heimatarmee als 13-Jähriger schon hat er in den Rhein der Aufständischen gekämpft es wird ihn sehr wenn er von damals spricht. 
doch wie eine Befreiung die Besatzung war so hart und so lang. 
Menschen wurden von der Straße weg verhaftet einfach so erfassen. 
63 Tage lang die Heimat Anmietung dann folgt die bittere Kapitulation die Rache der deutschen war grausam sie zerstörten die Stadt Warschau fast 200.000 Menschen wurden getötet eigentlich war der Kampf von Anfang an aussichtslos. 
bei allem stolz auf die Veteranen der Heimatarmee so gibt es auch Zweifel an der Sinnhaftigkeit des Aufstands. 
Abfahrt der eine offene Wunde in der polnischen Geschichte die einen sagen es war ein fürchterlicher Fehler angesichts der vielen Opfern anderer aber sagen der Aufstand musste sein Sohn in moralischer Hinsicht die Heimatarmee habe dauerhafte Werte geschaffen sein Vorbild geworden so die Bürgermeisterin von Hoffnung auch in den Zeiten des politischen Umbruchs. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 20 August. 
das hochhält wollten von uns fern zusammen mit dem tief über dem Atlantik stürmt heißer Sahara Luft ein am Samstag hat der Westen Deutschlands mehr mit dem tief zu tun dann wird es dort etwas kühler und unbeständiger. 
über den Nordosten sehen in der Nacht Texte Wolkenfelder sonst verläuft die mitunter tropische Nacht klar am Tag wolkenloses Hochdruckwetter bis zu 15 Sonnenstunden kommen zusammen mit dem Schwarzwald und den alten gibt es ein paar Quellwolken ein leichtes Gewitter Risiko besteht am Abend zwischen Allgäu und Chiemgauer Alpen. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Süd bis Südost. 
in der Nacht 20 Grad am Niederrhein und 12 Grad im Allgäu. 
am Tag an den Küsten bei auflandigem Wind Werte unter 30 Grad im Südwesten bis 38 Grad im Schatten. 
am Samstag viel Sonne im Süden und Osten sonst gibt es schon am Vormittag Schauer und Gewitter im Süden und Osten sind örtlicher Nachmittag Hitzegewitter möglich am Sonntag ist es erst freundlich später im Süden und Osten einige unwetterartige Schauer und Gewitter am Montag wieder überall sonniger und wärmer. 
um 22:15 Uhr meldet sich caren Miosga ihre Tagesthemen kein Platz in der Kita die Eltern zu ihrem Recht kommen und. 
Deutschlandtrend Schwarz-Gelb im Ofen. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
