hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und damit guten Abend meine Damen und Herren willkommen zur Tagesschau. 
mehr zur Bundesliga später in der Senne. 
trotz neuer Drohungen verzichten Deutschland und andere Länder vorerst darauf ihren Botschafter aus Nordkorea abzuberufen. 
gerne südkoreanische Nachrichtenagentur berichtet hat bislang kein Staat seine Vertretung in Pyongyang geschlossen. 
in Konflikt mit Südkorea und den USA hatte Nordkorea Diplomaten nahegelegt das Land zu verlassen. 
Bundesaußenminister Westerwelle ließ mitteilen er erwarte dass Pjöngjang die Sicherheit und Arbeitsfähigkeit der Botschaften Garantie. 
trostlos grau in grau der Weg in die Sonderwirtschaftszone Kaesong bleibt doch heute verschlossen. 
von den südkoreanischen Arbeitern kommen nur wenige aus dem Norden zurück. 
die meisten wollen dort weiter arbeiten solange irgend möglich. 
Hamburger wir haben uns das Essen geteilt. 
es reicht insgesamt noch für zwei oder drei Tage die nordkoreanischen Soldaten am Grenzposten tragen volle Kampfmontur sie haben ihre Posten mit Zahnärzten über Zoo. 
maturias Propagandaapparat Blade auf heute noch einmal nach Machthaber Kim Jong-un inspiziert seine Truppen die Botschaft Nordkorea ist stark und bereit zu kämpfen. 
an seiner Ostküste hat der Kommunistischen Abend zwei neuartige Mittelstreckenraketen verlegt sie könnten von dort südkorea Japan oder die US Pazifikinsel Guam erreicht. 
die USA erwarten dass zwar kein Angriff aber ein Test der Raketen kurz bevorstehenden Abi wäre nicht überrascht wenn Nordkorea tatsächlich eine Rakete startet jetzt in das alte Schema von kriegerischer Rhetorik und bösartigen Aktionen. 
my way. 
gestern hatte Nordkorea die ausländischen Botschafter in Pjöngjang gewarnt. 
ihre sicherheitszeit im Fall eines Konflikts nicht garantiert. 
die Botschaften der EU-Staaten darunter auch die deutsche Stimmen sich untereinander ab. 
bisher haben die Diplomatin die Warnung weitgehend ignorier. 
Kim Jong-un der Junge Machthaber muss sich profilieren bei seinem Volk und bei seinem generell nur so erklärt sich das Propaganda Dauerfeuer aus Pjöngjang. 
einen richtigen Krieg in Korea will niemand. 
einen Krieg aus Versehen aber schließt das nicht aus ein Fehler mit fatalen Folgen er ist im Moment die größte Gefahr. 
in Ägypten dauern mitten in der Wirtschaftskrise die innenpolitischen Konflikte an. 
die Opposition begann heute einen mehrtägigen Demonstration smaratun gegen die islamistische Regierung von Präsident Mursi Anlass ist der 5 Jahrestag eines Arbeiteraufstand des der sich gegen den damaligen Präsidenten Mubarak richtete. 
dieser Tat 2011 zurück. 
nach Ansicht der Opposition ist das alte System aber nach wie vor nicht gestürzt. 
sie protestieren gegen die Regierung von Präsident Mursi VI April Bewegung gegründet vor genau fünf Jahren um Montag zu stürzen das Ziel ist zwar erreicht aber politisch bewegt sich fast nichts ein Grund warum nur wenige Unternehmen investieren ein anderer der Staat hat seine Schulden nicht im Griff deshalb verhandelt die Regierung derzeit mit dem Internationalen Währungsfonds hier in der Zentralbank Aegyptens über einen Kredit von 4,8 Milliarden US-Dollar den braucht sie dringend denn die Geldreserven sind fast aufgebraucht. 
hat es in time wir gleichzeitig muss der Staat 210 Millionen US-Dollar aufbringen um 2 Uhr jeden Tag um die Schulden im eigenen Land zu begleichen. 
das heißt die Geldreserven des Staates in sind in 60 Tagen aufgebraucht war Sixty days. 
doch die Regierung von Präsident Mursi sträubt sich den Kredit des Internationalen Währungsfonds anzunehmen den eine Bedingung ist Energiesubventionen runter. 
also beim Benzin z.b. das kostet gerade mal 18 € Cent pro Liter das liegt weit unter dem eigentlichen Marktpreis. 
diesel kostet 10 € Cent. 
fallen hier Subvention weg sind die Konsequenzen dramatischer den praktisch alle Waren werden mit LKW also mit Diesel transportiert steigt der Preis hier dann wird alles teurer Tomaten. 
Kartoffeln Brot. 
einfach alles. 
die Muslimbrüder fürchten dass sie dann die nächsten Parlamentswahlen verlieren werden. 
deshalb wären sie sich gegen den Subventionsabbau den der Internationale Währungsfonds einfordert. 
die portugiesische Regierung hat in einer Sondersitzung über Konsequenzen aus dem Spruch des Verfassungsgericht des zum Sparhaushalt beraten die Richter hatten gestern Teile des laufenden Etats gekippt unter anderem Kürzungen von Urlaubsgeld an und Einschnitte bei der Arbeitslosenhilfe Ministerpraesident qalliu muss nun anderweitig versuchen das Haushaltsdefizit zu senken um das 78 Milliarden Euro schwere Rettungspaket für sein Land nicht zu gefährden. 
hinter diesen Fenstern hat die portugiesische Regierung bis vor wenigen Minuten getaggt ob sie eine Lösung gefunden haben wie sie die Zusagen an die internationalen Geldgeber zum Abbau das Haushaltsdefizit noch einhalten können ist noch unklar gestern am späten Abend hatte der Vorsitzende Richter des Verfassungsgerichts Teile des laufenden Sparhaushalt als verfassungswidrig erklärt es gibt eine Verletzung des Prinzips der Gleichheit und deren Verteilung der öffentlichen Lasten. 
hirschbar Beschlüsse sind im Gericht nach verfassungswidrig die Kürzung des Urlaubsgeld für Beamte. 
die Kürzung der Renten die Steuer auf die Arbeitslosenhilfe und die Abgabe auf das Krankengeld. 
bis zu 1,3 Milliarden Euro könnten so fehlen um das 5000000000 Euro Sparpaket dieses Jahr einzuhalten die Partei des Ministerpräsidenten ist geschockt. 
beim Spritzen sprachlos nach dieser Gerichtsentscheidung wir befinden uns in einer schrecklichen wirtschaftlichen und finanziellen Lage. 
gestern waren gute Nachrichten aber ich bin immer noch nicht zufrieden unserem Land geht es wirklich schlecht es kommt nicht so sehr darauf an was hier entschieden wird. 
sondern die Europa entscheidet das werden wir umsetzen müssen mit dem. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter einen Überblick zur Krisen Entwicklung in Europa und was dagegen getan. 
in Moskau haben Oppositionelle für die Freilassung von inhaftierten Regierungskritiker an demonstriert für Mai ist eine weitere Kundgebung angekündigt damit soll an die Massenproteste vor einem Jahr erinnert werden als Tausende gegen Putins Rückkehr in den Kreml auf die Straße gingen Menschenrechtler und Opposition beklagen seitdem die schärfsten politischen Repressionen seit dem Zusammenbruch der Sowjetunion. 
Streit um die Platzvergabe für Pressevertreter im Münchner nsu-prozess beschäftigt jetzt das Bundesverfassungsgericht. 
die türkische Zeitung Sabah legte per Eilantrag Beschwerde in Karlsruhe ein. 
türkische Medien waren bei der Vergabe nicht zum Zug gekommen das Oberlandesgericht hatte die 50 besten Plätze nach der Reihenfolge der Anträge verteilt. 
der Prozess gegen die mutmaßliche Rechtsterroristen Beate Zschäpe beginnt Mitte des Monats. 
deutsche Fahnder sind rund 68 Jahre nach dem Zweiten Weltkrieg mutmaßlichen Nazi Tätern auf der Spur. 
Zentralstelle zur Aufklärung von NS-Verbrechen will Vorermittlungen gegen 50 ehemaliger Aufseher des Konzentrationslagers Auschwitz-Birkenau aufnehmen berichten Zeitungen der Buds Mediengruppe in Auschwitz im besetzten Polen war das größte Vernichtungslager der Nazis mehr als eine Million Menschen wurde hier ermordet. 
Lage von Papi. 
1,6 Millionen Karteikarten lagern hier in der Zentralstelle in Ludwigsburg mit Namen von Opfern und Namen von Täter. 
50 dieser mutmaßlichen Täter Aufseher des Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau haben die Ludwigsburger fahren Dunoon ausfindig gemacht. 
in Deutschland wir wissen ihren Namen wikingernamen wir wissen dass sie noch am Leben sind. 
und in Deutschland wohnen. 
wie viel es letztendlich sein werden das kann ich heute nicht beurteilen Sie überprüfen nicht nur das Konzentrationslager. 
Auschwitz sondern vier weitere Vernichtungslager. 
das Konzentrationslager Auschwitz. 
ob die Aufseher gegen die nun ermittelt werden soll selbst mordeten das ist für die Fahnder bei ihren Untersuchungen nicht relevant der. 
Vorwurf der im Raum steht ist Beihilfe zum Mord. 
wir wissen dass. 
lang bekannte Tatsache dass in die Vernichtungslager hunderttausender Gabione umgebracht wurden dies wäre nicht möglich. 
ohne die. 
Tätigkeit dieser Aufseher. 
und die könnten auch ohne Zeugen verurteilt werden denn seitdem Prozess gegen John Demjanjuk den ehemaligen Wachmann des Lagers sowie Bereiche jede Tätigkeit in einem KZ aus um wegen Beihilfe zum Mord verurteilt zu werden. 
gegen die Auschwitz Aufseher werden nun vor Ermittlungen eingeleitet viele von ihnen sind inzwischen 90 Jahre alt. 
ein Wettlauf. 
gegen die Zeit. 
zum Sport Bayern München hat die Vorherrschaft von Dortmund in der Fußball-Bundesliga nach zwei Jahren wieder beendet der Münchner sicherten sich mit ihrem 1 zu 0 bei Eintracht Frankfurt vorzeitig die Meister. 
der Schlusspfiff in Frankfurt die Reaktion in München die Fans des FC Bayern mal wieder im siebten Fußballhimmel und Vergrößerungen ich weiß nicht woher die beste Mannschaft der Welt zumindest in Deutschland und so wurde nach Spielschluss gefeiert auf der Schwabinger Leopoldstraße hielt sich der anderen jedoch in Grenzen vielleicht sparen sich die Münchner die ganz große Begeisterung für Pokal und Champions League auf. 
den thronte Meister Borussia Dortmund steuert warte auf dem Champions League Teilnahme zu den Westfalen besiegten Augsburg mit 4 zu 2. 
und die weiteren Ergebnisse Mönchengladbach Greuther Fürth 1 zu 0 Bremen Schalke 0 zu 2 Leverkusen Wolfsburg eins zu eins im Spiel Hamburg gegen Freiburg steht es kurz vor Ende Null zu eins bereits gestern besiegte Hoffenheim Düsseldorf mit 3 zu 0 morgen trifft dann noch Nürnberg auf Mainz und Hannover empfängt Stuttgart die Tabelle München ist nicht mehr von der Spitze zu verdrängen Leverkusen auf Rang drei vor Schalke Frankfurt und Mönchengladbach die zweite Hälfte Bremen und Düsseldorf weiter mit Abstiegssorgen Augsburg auf dem Relegationsplatz nur eine. Dahinter Hoffenheim. 
Greuther Fürth bleibt Schlusslicht. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 7. April. 
dank eines Hochsee wartet uns morgen von der Mitte bis in den Westen freundliches Wetter. 
zu Beginn der Woche wird es dann mit einem Tief über dem Atlantik von sie besten langsam wieder unbeständiger aber milder. 
in and out Weste Strick lardons in der Nacht zunehmend auf südlich an der Linie Pfälzerwald Erzgebirge dichte Wolken. 
am Tag halten sich über dem Süden dich der Wolken gebietsweise schneit oder regnet es an der Ostsee Schnee Regen oder Schneeschauer von Westen bis in die Mitte scheint länger die Sonne. 
an den Küsten weht der Wind mäßig bis frisch aus Westen in der Mitte schwach aus unterschiedlichen Richtungen im Süden schwach aus Nordosten. 
plus 3 Grad im Breisgau und -7° in der Altmark. 
am Tag Zeit hat im Vogtland und 11 Grad in der Vorderpfalz. 
am Montag ist es in der Osthälfte freundlich sonst werden die Wolken dichter im Süden und Südwesten regnet es später hier und da. 
am Dienstag ist es in Nordosten teilweise freundlich sonst regnet es gebietsweise am Mittwoch ist es überall unbeständig. 
wir sind um 22:35 Uhr wieder für Sie da mit Tom Buhrow seine Tagesthemen das Erfolgsrezept von Bayern München und wie Christian Wulff die Einstellung des Verfahrens gegen ihn erreichen will. 
dir noch einen schönen Abend. 
