hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach einer Woche Koalitionsverhandlungen haben Union und SPD erste Ansätze eines gemeinsamen Regierungsprogramms formuliert. 
die große Runde von insgesamt 75 Politikern verabschiedete heute Europa politische Leitlinien. 
so soll sich eine schwarz-rote Koalition dafür einsetzen dass Mitgliedstaaten und Regionen in der EU wieder mehr selbst regeln können. 
und sie soll Druck machen für die europaweite Einführung einer Steuer auf Finanzgeschäfte. 
die Fenster im Willy-Brandt-Haus wurden eigens frisch geputzt nach 2005 sind es bereits die zweiten Koalitionsverhandlungen zu denen die Kanzlerin in die Parteizentrale der SPD kommt die kennen sich aus. 
kennen wir das noch hier wir freuen uns heute im Willy-Brandt-Haus zu Tagen und haben sicherlich gute Beratung bereits in der vergangenen Legislaturperiode hatten Union und SPD alle wichtigen Gesetze zu Euro Stabilisierung gemeinsam beschlossen den Vorrang von Bund Ländern und Gemeinden vor der europäischen Ebene will die künftige Koalition stärker betonen. 
Einigkeit gibt es auch bei der Besteuerung von Börsengeschäften doch eine Finanzmarkt Transaktionssteuer ist in der EU Nashville durchzusetzen. 
auf der anschließenden Pressekonferenz wurden auch die Unterschiede deutlich. 
z.b. bei der Frage wir für die Schulden der Euro Krisenländer aufkommen soll. 
kann ich ruhigen und John wir wohl nicht einfach das deutsche automatisch immer immer mehr in die Schulz Verschuldung kommen müssen für andere europäische Problemen Banken wir wollen wir fahren nach der EU-Kommission aber auch Donna fashion Zentralbank also Deutschland muss für das was es zahlt auch die Stimmengewichtung paschwitz was dran das muss man auf den lautsprecher noch mit anderen weh zu wissen wie das in Wahlkämpfen erster werde nach der ideologische Position vertreten in kollisionswarner lernt man sich da an. 
oder ist nicht der Vordergrund Vergemeinschaftung von Haftung sondern Restrukturierung von Banken und Wasser. 
Haftungsrisiko zu reduzieren. 
Atmosphäre der Gespräche sei gut gewesen betonen beide Seiten. 
meine Lockerheit. 
über die drängenden Probleme der wachsenden Jugendarbeitslosigkeit in Europa wurde heute gar nicht gesprochen. 
Union und SPD haben sich heute beim Thema Europa auf das geeinigt was schon zuvor wenig umstritten war. 
eine Steuer auf Aktiengeschäfte sind Europäischen Union seit längerem in Vorbereitung. 
doch wann sind die erhofften Milliarden einer drin steht in den Sternen. 
die angestrebte große Koalition läuft sich nur langsam warm für die schwierigen Verhandlungen über die großen Streitpunkte Mindestlohn Rente und Infrastruktur. 
mehr als vier Jahre nach dem Luftangriff von Kundus in Afghanistan befasst sich das Landgericht Bonn mit dem Einsatz. 
es geht um Schadensersatzklagen von Hinterbliebenen der Opfer. 
damals waren mindestens 91 Menschen getötet worden unter ihnen viele Zivilisten. 
veranlasst hatte den Angriff der ehemalige deutsche Oberst Klein. 
nun wird geprüft ob er schuldhaft gegen verpflichtungen zum Schutz der Bevölkerung verstoßen hat. 
die Strategie der Kläger für den Beginn der Beweisaufnahme forderte aufmerksames zuschauen und hinhören im Mittelpunkt beim ersten Haupttermin standen von den Piloten der Kampfjets über den Militärangriff angefertigte Videos und ihre Funksprüche. 
im Hamza Beweisaufnahme soll es zunächst einmal um die Frage gehen hat Oberst Klein der deutsche Offizier einen Fehler begangen hat er eine falsche Entscheidung getroffen und dadurch völkerrechtliche Normen verletzt durch die sich ein Schadenersatzanspruch dann für die Kläger ergeben könnte in der Nacht. 
aus diesem Grund RS. 
nachweisbar ein Fehler geschehen und dieser fehlerhaften du hunsrückblick Deutschland. 
einen Vergleich abzuschließen das Leben die Vertreter des Bundesverteidigungsministeriums heute erneut ab bis zum 11. Dezember will das Gericht nun entscheiden ob ein schuldhafter Verstoß Kleins vorliegt dann würde die Beweisaufnahme fortgesetzt. 
Deutschland verstärkt offenbar den Druck auf die USA die geheimdienstaffäre aufzuklären. 
nach Berichten über einen Angriff auf das Handy von Kanzlerin Merkel sind Spitzenbeamte nach Washington gereist. 
ihre Treffen mit engen Mitarbeitern von Präsident Obama rein sich ein in eine Serie von Gesprächen. 
auch Vertreter des EU-Parlaments bemühen sich um Aufklärung. 
passen zum grauen Himmel in Washington sind auch die Minen wichtiger EU-Abgeordneter eher düster die Regierung Obama bemüht sich um Schadensbegrenzung aber noch gibt es keine verbindlichen Zugeständnisse es gab einmal selbst klar hör Reaktion darauf dass man sieht hier gibt es ein Problem auf der anderen Seite keine wirklichen Konsequenzen dies darauf hindeuten dass man hier die Regeln ändert etwa beim Datenschutz für EU-Bürger oder bei der massenüberwachung durch die Geheimdienste haben sich heute im Weißen Haus auf der außenpolitische Berater Merkels Heusgen un der geheimdienstkoordinator heißt mit Sicherheitsberater des Präsidenten getroffen. 
Berlin drängt auf eine vertragliche Regelung für die Arbeit der Geheimdienste. 
das Washington zögert ihr ein Präzedenzfall einzugehen. 
das so war mal von der Bespitzelung nichts gewusst haben könnte hält der ehemalige Chef der NSA für ausgeschlossen der Präsident hat das programm bewusst fortgeführt und der hat die Zahl der Abgeordneten und Senatoren ausgeweitet die direkten Zugang zu den NSA Aktion hatten. 
der oberste Geheimdienstchef clever hat noch einmal klargestellt das Ausspionieren von Regierungen gehören zum normalen Hunter. 
die bisherige Linie Obama der habe von den Abhöraktionen nichts gewusst lässt sich immer weniger beibehalten. 
hohe ehemalige Regierungsvertreter die namentlich nicht genannt werden wollen bezeichnen es als lächerlich dass der Präsident nicht informiert worden sei. 
bislang bleibt Washington wichtige Antworten schuldig. 
einfach zu behaupten dass auch die Europäer in den USA spioniert and reicht nicht aus und Vertrauen wieder herzustellen. 
im Zuge des Nahost Friedensprozess es hat Israel erneut palästinensische Häftlinge freigelassen. 
insgesamt kehrten 26 meist zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt die Männer zu ihren Familien zurück. 
zugleich treibt die israelische Regierung aber den Wohnungsbau in Ostjerusalem voran dem Gebiet dass die Palästinenser als Hauptstadt eines eigenen Staates beanspruchen. 
die Häftlinge wurden dessen ungeachtet jubeln zu Hause begrüßt. 
Salutschüsse im Gazastreifen Feuerwerksraketen im Westjordanland die Palästinenser Heimkehr. 
zum zweiten Mal innerhalb von vier Monaten hat Israel Häftlinge vorzeitig entlassen viele der 26 Palästinenser seit über 20 Jahren Gefängnis weil sie ein Anschlägen beteiligt waren Israel hat damit eine Voraussetzung für die von den USA vermittelten Friedensgesprächen erfüllt ich sage euch aber eines es wird solange kein Friedensabkommen geben solange auch nur ein einziger unserer Gefangenen Gefängnis sitzt. 
viele Israelis sind verbittert dass verurteilte Mörder freigelassen werden die Familien der Opfer haben das bis zuletzt juristisch zu verhindern versucht vergeblich Unverständnis herrscht auch über die Reaktion der Palästinenser. 
Julie disappointing enttäuschend dass die palästinensische Regierung den Terror nicht verurteilt sondern Freigelassener Terroristen sogar feiert auch deshalb wurde kurz nach der Gefangenen Freilassung eine weitere Ausbau der Siedlungen verkündet. 
die israelische Regierung könnte vor einer Zerreißprobe steht. 
Handyrechnung Koalitionsparteien lehnenbreite Zugeständnis an die Palästinenser streckt. 
deshalb sollen sie nun durch den Bau weiter das sieht uns Einheiten besänftigen. 
das können aber die Palästinenser kaum akzeptiert. 
Friedensgespräche oder gar Friedensverhandlungen könnten so in weite Ferne rücken. 
der un Sondergesandte für Syrien Brahimi tritt mit seinen Bemühungen um eine Friedenslösung für das Bürgerkriegsland auf der Stelle ein weiteres Gespräch mit dem syrischen Präsidenten Assad brachte keinen Durchbruch. 
bei dem Treffen zeigte sich Assad unnachgiebig. 
allein das syrische Volk habe das Recht über die Zukunft des Landes zu entscheiden. 
Rahimi hoff dagegen auf eine internationale Friedenskonferenz im November in Genf. 
nach jahrelanger Geiselhaft in Afrika sind vier Franzosen wieder in ihre Heimat zurückgekehrt sie wurden auf eine Militärflughafen bei Paris von Familienangehörigen und Präsident und empfangen die Mitarbeiter eines französischen Atomkonzern waren im September 2010 in dem Wüstenstaat Liga von al-Qaida Extremisten verschleppt worden. 
Angaben der französischen Regierung sein für ihre Freilassung kein Lösegeld gezahlt worden. 
Medienberichten dagegen von mir als 20 Millionen Euro die geflossen sein. 
der deutsche Arbeitsmarkt kann einen Rekord verzeichnen noch nie seit der Wiedervereinigung waren so viele Menschen erwerbstätig. 
nach Berechnungen des Tisches. 
des Statistischen Bundesamtes Entschuldigung wurde im September erstmals die Marke von 42 Millionen überschritten. 
die Zahl der Arbeitslosen ist im Oktober gesunken. 
2800000 waren bei der Bundesagentur registriert. 
48000 weniger als im September aber 48000 mehr als vor einem Jahr. 
die Quote liegt bei 6,5 %. 
alles rund um den Arbeitsmarkt und die statistischen einzelheiten finden Sie bei uns auf tagesschau.de. 
die Deutsche Telekom muss im Streit um ihre geplante Internet Bremse eine Niederlage einstecken. 
das Landgericht Köln hat den Konzern verboten die Surfgeschwindigkeit bei Internet-Flatrates im Festnetz ab einem bestimmten Datenvolumen zu drosseln. 
eine solche Vertragsklausel sei unzulässig weil sie Kunden unangemessen benachteiligen. 
geklagt hatte die Verbraucherzentrale NRW. 
schnelle Datenübertragung ist heute oft entscheidend doch die Telekom wollte auf die Tempo Bremse treten wenn ein bestimmtes Datenvolumen überschritten ist das kündigte sie vor einem halben Jahr an und es folgte ein Sturm der Entrüstung im Internet daher mag das Urteil vom Landgericht Köln viele Internetnutzer erstmal zufriedenstellen. 
die Kamera hat es für unzulässig gehalten wenn man einerseits eine Flatrate verspricht und dann andererseits in den AGB eine Beschränkung ab einem bestimmten Übertragungsvolumen einführt kurz gesagt kann man sagen wo Flatrate draufsteht muss auch Flatrate drin sein. 
betroffen sind die Call and Surf Verträge mit besonders schneller Datenübertragung für Festnetzkunden ab Mai 2013 im Kleingedruckten enthalten sie eine sogenannte drosselungs Klausel der danach ein Datenvolumen von 75 GB überschreitet den werde die Surfgeschwindigkeit auf 2 Mbit sprich auch weniger als ein Zehntel reduziert geklagt hatte die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen die sehen im Urteil ein klares Signal und dann könnte man mit dem urteilen diesen Rechtsgedanken geben auch auf andere Anbieter zu gehen deren Angebote kontrollieren und möglicherweise dann auch dagegen vorgehen wenn eben auch dort ihre Führung im Spiel. 
aber das heutige Urteil verbietet nicht grundsätzlich die Drosselung von Datengeschwindigkeiten sie ist zulässig wenn sie so genannt wird und nicht mit einer Flatrate geworben wurde entsprechend plane die Telekom künftig Produkte mit und ohne Beschränkung Datenvolumen anzubieten so ein Sprecher heute. 
zum urteilt selbst wollte sich das Unternehmen nicht äußern es erwäge aber in Berufung zu gehen. 
die deutschen Fußball Frauen haben am abends auch ihr drittes WM-Qualifikationsspiel gewonnen. 
die Besiegten in Frankfurt am Main die Gäste aus Kroatien mit 14. 
Geduld brauchten sie die deutschen Fans den zu dem erwarteten Schützenfest kam es zunächst nicht simone Laudehr mit einer ersten Chance aber ohne Torerfolg bin vorausgegangen WM-Qualifikationsspiel hatten sie Slowenien mit 13 zu null besiegt und jetzt haben sie sich so schwer mit den schwächer eingeschätzten Kroatinnen Kroatien zwar nur mit einem einzigen Warnschuss doch zur Pause stand als Null zu null die Bundestrainerin Silvia Neid konnte es nicht fassen in der 52 Minuten endlich das 1 zu 0 / Sieger Savic und jetzt lief vier Minuten später Anja Mittag sieht durch und dann ein Eigentor durch Helena Mülltonnen-Symbol Freistoß Jennifer maroschan noch ein Eigentor und kurios wieder von Helena Molton und schließlich Luisa Wensing mit dem 4 zu 0 Deutschland mit Startschwierigkeiten aber am Ende siegreich die Lottozahlen. 
10 12 13 30 36 45. 
Superzahl 1. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
drei riesige Spiegel denken seit heute Sonnenlicht denn das norwegische Aktien Ryokan für die etwa 3000 Einwohner ein Grund zum Feiern der normalerweise liegt Dierdorf zwischen September und März ganz im Schatten der umliegenden Berge. 
die Spiegel sind etwa 450 m oberhalb des Ortes installiert. 
computergesteuert richten Sie sich nach dem Sonnenverlauf aus und reflektieren die einfallenden Strahlen auf dem Marktplatz der Gemeinde. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 31 October. 
Hochdruckeinfluss erwartet uns morgen wieder ein meist freundlicher Herbsttag den Nordwesten Deutschlands bringen allerdings Tiefausläufer Regenwolken die sich am Freitag ausreiten und diese Wolken ziehen auch heute Nacht schon über den Nordwesten sonst verbreitet klar regional bildet sich Nebel der kann sich morgen im Süden teilweise den ganzen Tag halten im übrigen Land vieler Ort zornig die Wolken im Nordwesten breiten sich noch etwas aus und bringen in Nordseenähe zeitweise Regen der Wind weht schwach bis mäßig im Norden und Nordwesten frisch mit starken an der Nordsee mit stürmischen Böen. 
unter klarem Himmel heute Nacht gebietsweise frostig an der Nordsee dagegen bis +10 Grad. 
morgen 5 Grad in den Nebel Gebieten des Südens bis 14 Grad am Oberrhein. 
Freitag im Südosten teilweise freundlich sonst viele Wolken und stellenweise Regen auch der Samstag unbeständig dabei sehr windig der Sonntag bringt uns ebenfalls wollten reich ist und sehr windiges Wetter mit Regenfällen im Nordwesten auch Gewitter an der Nordsee besteht die Gefahr schwere Sturmböen. 
Thomas Roth ist um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit diesem Tagesthemen. 
Zwischenbilanz wo steht schwarz rot und. 
Parallelgesellschaft Einblick in die Welt der Clans von Berlin. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
