hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der ehemalige italienische Ministerpräsident Berlusconi ist im sogenannten Ruby Prozess zu einer Haftstrafe von sieben Jahren verurteilt war. 
außerdem darf er keine öffentlichen Ämter mehr übernehmen. 
das Gericht in Mailand sah es als erwiesen an dass Berlusconi sein Amt missbraucht und Sex mit einer minderjährigen Prostituierten hatte. 
das Urteil erfolgt der in erster Instanz es ist nicht rechtskräftig. 
wenn Berufung eingelegt wird. 
Jubel bei Berlusconi gegen draußen vor dem Justizgebäude über einen Monitor der vielen Fernsehjournalisten hatten sie live mitverfolgen können Sie 20 Minuten nach 17 Uhr Richterin Julia Turi das Urteil verkündet schuldig und sieben Jahre Haft für den ehemaligen Ministerpräsidenten. 
Ultra pagamento denn damit geht das Gericht noch über den Strafantrag der Staatsanwaltschaft hinaus die hatte sechs Jahre Haft gefordert. 
tumultartige Szenen als Daniela santanche eine vertraute Berlusconis das Gericht verlässt was wird wahllos kun jetzt tun fragen die Journalisten wird er seine Minister aus der Regierung zurückziehen und diese damit platzen lassen Regierung und Gericht haben nichts miteinander zu tun antwortet sie für die Richter hat sich Silvio Berlusconi an der Prostitution Minderjährige beteiligt im Mittelpunkt des Verfahrens nebenbei Dysphonie ruby Rubacuori zu deutsch die Herzensbrecherin sie hat so das Gericht bei Berlusconi. besten Sex gegen Geld geboten außerdem dass Berlusconi wegen Amtsmissbrauchs und Nötigung verurteilt weil er als amtierender Ministerpräsident die Polizei in Mailand getrennt hatte Ruby freizulassen als diese wegen Diebstahls inhaftiert war allerdings rechtsverbindlich wir das Urteil erst in dritter Instanz und gegen den heutigen Spruch bei Berlusconi sicherlich Berufung einlegen die Härte des Urteils überrascht viele am meisten wohl Silvio Berlusconi selbst bis zuletzt hatten seine Getreuen und er beteuert sie würden auch nach dem Prozess an der Regierung festhalten. allerdings erscheint es durchaus möglich dass jetzt Silvio Berlusconi diese Zurückhaltung aufgibt morgen will er mit seiner Partei über das weitere Vorgehen beraten. 
die Spur des Flüchtigen Geheimdienst Enthüller Snowden hat sich in Moskau verloren. 
gestern war erwartet worden dass er von dort aus zunächst nach Kuba und dann weiter nach Ecuador fliegt um Asyl zu suchen. 
die Maschine nach Havanna Hub heute aber offenbar ohne Snowden ab. 
nun wird spekuliert ob er noch in Moskau ist oder auf dem Weg zu einem anderen Ziel. 
wo ist Snowden manche Reporter hatten die ganze Nacht am Moskauer Flughafen gewacht andere schnell noch ein Ticket gebucht für den Flug nach Havanna auf dem auch Edward Snowden Russland heute verlassen sollte doch Snowden war nicht an Bord beteten die die ihn auf Platz 17a suchten für den war er angeblich gebucht Platz 17a blieb leer. 
mit Verspätung hoch die Maschine ab an Bord zwei Dutzend Journalisten aber wohl kein Edward Snowden. 
die Flucht des Mannes den die USA weltweit suchen wird immer spektakulärer und ist offensichtlich perfekt geplant. 
gestern soll er in Moskau gelandet sein mit dieser Maschine aus Hongkong kommen das russische Staatsfernsehen zeigt ein Bild snowdens im Flugzeug. 
ob Fotomontage oder echt. 
bleibt Rätsel. 
aus der transitzone des Flughafens sollst laut und dann Asyl beantragt haben in Ecuador. 
dessen Außenminister bestätigt er das heute man werde den Antrag prüfen und sich dabei von den Menschenrechten leiten lassen sagte er doch wo ist Snowden jetzt er habe das Land verlassen schreiben russische Agenturen bestätigt ist das nicht andere spekulieren er könne noch in Moskau sein in der Botschaft von Ecuador auch Wikileaks-Gründer Assange versteckt sich ja in einer Botschaft Ecuadors in London Assange meldete sich heute zu Wort Snowden sei gesund und den Sicherheit wo das sagte er nicht der Kreml schweigt auch man habe keine Informationen über Herrn Snowden hieß es heute. 
vielleicht ist er doch an Bord des Havanna Flug in einer gesonderten ruhekabine fürs Flugpersonal auch diese Vermutung gibt es hier. 
in den USA hat snowdens Flucht diplomatische Verstimmungen ausgelöst Außenminister Kerry kritisierte sowohl Hongkong als auch Russland weil sie die Flucht nicht verhindert hätten. 
die USA fordern snowdens Auslieferung und werfen ihm Spionage und Datendiebstahl vor. 
er hatte im Auftrag des US-Geheimdienstes NSA an der internetüberwachung mitgearbeitet. 
und ihr Ausmaß öffentlich gemacht. 
es ist ein diplomatischer Albtraum für den Präsidenten. 
ohnmächtig muss jetzt zuschauen Diana der meistgesuchten Männer mit brisanten Geheiminformationen im Gepäck. 
bitte Supermacht Katz-und-Maus-Spiel und dabei stets die Nase vorne hat. 
Außenminister Kerry zu Besuch in Indien. 
Fußnoten Unterstützern unverhohlen. 
die USA sind empört das Hongkong in ausreißen Diaz obwohl Washington einen Auslieferungsantrag gestellt hatte. 
und die Art wie Moskau nun provoziert sich ahnungslos stellt und Obama wie einen hilflosen Bittsteller wirken lässt Airbus care. 
Pirate Bay. 
das wird ohne Frage spürbare Konsequenzen haben auf unsere Beziehung. 
nicht nur mit Hongkong sondern auch mit Russland. 
likewise. 
ach Obamas Pressesprecher machte heute Druck auf Moskau hochkarätige kriminelle ausgeliefert nun erwarten wir von Russland dass die Regierung Snowden zurück in USA. 
es geht längst nicht mehr nur um den Informanten und mögliche weitere peinliche Enthüllungen dies ist auch ein Debakel für Obamas Außenpolitik. 
zuletzt hatte er sich intensiv um bessere Beziehungen zu China und Russland gekümmert. 
Republikaner im dies schon als Schwäche auslegen. 
umsonst scheint es im Moment eine bittere Blamage auf offener Bühne. 
mir zu den politischen Verwicklungen um die Flucht des Geheimdienst Enthüller Snowden finden Sie auf tagesschau.de. 
die Bundesregierung verlangt von Großbritannien Auskunft über die Ausspähung von Telefon und Internetverbindung in deutscher Bürger. 
das Innenministerium reichte dazu einen Fragenkatalog über das programm temporare ein. 
mit ihm wurden laut NDR und Süddeutscher Zeitung systematisch Internet und Telefonverbindungen aus Deutschland ins Visier genommen. 
der britische Geheimdienst habe unter anderem ein Glasfaserkabel ausgespäht über dass ein Großteil der deutschen Übersee Kommunikation abgewickelt wird. 
die Außenminister der Europäischen Union diskutieren weiter über neue Beitrittsgespräche mit der Türkei. 
Bundesaußenminister Westerwelle schlug bei einem Treffen in Luxemburg einen Kompromiss vor. 
danach sollen die Verhandlungen fortgesetzt werden aber offiziell erst im Herbst. 
Hintergrund ist das gewaltsame Vorgehen der türkischen Polizei gegen Demonstranten morgen wollen die Minister entscheiden das Votum muss einstimmig sein. 
die Begrüßungen waren freundlich und entspannt aber die Außenminister wussten dass sie eine harte Nuss knacken mussten der Fahrplan für den EU-Beitritt der Türkei sieht ab Mittwoch die Behandlung eines neuen Kapitels vor aber angesichts solcher Bilder hatten vor allem Deutschland die Niederlande und Österreich starke Vorbehalte ob die EU die Beitrittsverhandlungen fortsetzen sollte als sein der Türkei nichts geschehen. 
davon zu machen keine Rede aber notwendig ist auch nicht alles auf zu machen und dabei die Augen zu verschließen vor dem. 
was gerade in der Türkei passiert nämlich. 
das Demonstrationsrecht at das freie Meinungsäußerung Rechte die jedem Bürger zu stehen. 
offensichtlich nicht im vollen was gewährleistet sie. 
die Gegenposition von Außenminister Schweden der EU. 
da kann es nicht um kurzfristigen Launen gehen. 
festgefahrene Positionen bis am Nachmittag der deutsche Außenminister offenbar in Absprache mit der Kanzlerin einen Kompromissvorschlag auf den Tisch legte. 
einerseits können wir nicht so tun als würden die Beratungen hier in einem luftleeren Raum stattfinden und es hätte es die letzten Tage. 
nicht gegeben. 
andererseits aber müssen wir auch sehen. 
das unserer gemeinsamen allseitigen strategischen langfristigen Interessen. 
Heike Barth werden. 
die EU soll jetzt grünes Licht geben für neue Verhandlungen diese würden aber erst im September beginnen wenn ein neuer Bericht vorliegt über die Entwicklung in der Türkei. 
das Oberlandesgericht München hat im Prozess um die Mordserie der rechtsextremen Terrorzelle NSU mit der Beweisaufnahme begonnen dabei ging es heute um den Mord an einem türkischstämmigen Schneider in Nürnberg im Jahr 2001. 
insgesamt werden der Terrorgruppe zehn Morde vorgeworfen in allen Fällen wird die Hauptangeklagte Zschäpe der Mittäterschaft. 
ein kleiner Schneider Laden in der Nürnberger Südstadt war im Juni 2001 Schauplatz eines kaltblütigen Mordes Abdurrahim zu Doro wurde mit zwei Kopfschüssen aus nächster Nähe ermordet er war als der Schneider im Viertel bekannt zu Doro arbeitete aber auch als Schichtarbeiter bei Siemens er wird brutal ermordet von I was geschieht ist das da Drogenhunde in der Werkstatt auftauchen im Keller in der Wohnung sogar das Auto durchsuchen da Pfeifen schon ist das Routine in Nürnberg macht man das immer wenn ein Mensch umgebracht wird. 
gefunden wurde seinerzeit nichts stattdessen Beklagte der damals zuständiger Ermittler mehrfach als Zeuge im nsu-prozess die gewachsene Unordnung in Wohnung und Schneider hatte jedes Opfers. 
Beate Zschäpe verfolgte wie immer das Geschehen im Gerichtssaal ohne erkennbare Anteilnahme sie verschwand hinter ihrem Laptop. 
als Tatort und Opfer in Dutzenden von Fotos gezeigt wurden. 
angeblich soll es Hinweise auf Unterstützer des NSU in Nürnberg geben Belege fehlen auch der gesunde Menschenverstand spricht dafür dass die Täter auf eine breite logistische Basis zugreifen konnten und dies werden wir im Rahmen des Verfahrens versuchen zu belegen. 
vorgestellt wurden im Gerichtssaal auch die Bekennervideos des NSU in denen sich die Gruppe über ihre Opfer lustig machte völlig unergiebig piept die Vernehmung der Zeugen aus dem Viertel. 
die einen konnten sich kaum noch erinnern andere bemühten die Phantasie kein leichter Tag für die Münchner Richter. 
die CDU-Vorsitzende Merkel hat die Bundestagswahl am 22 September als Richtungsentscheidung für Deutschland bezeichnet. 
auf einem Kongress von CDU und CSU in Berlin war sie heute für das gemeinsame Wahlprogramm. 
dagegen äußerten Opposition und der Koalitionspartner Kritik. 
FDP Spitzenkandidat Brüderle sagte im Deutschlandfunk er sehe bei vielen neuen Ausgaben nicht wie sie finanziert werden sollten. 
SPD-Chef Gabriel sprach von einem angekündigten Betrug am Wähler. 
sie soll es richten die Union setzt beim Hundesnacks Wahlkampf auf die hohen Popularität Werte der Kanzlerin nicht nur die CDU auch die CSU will vom Kanzler Bonus profitieren und stellt sich voll hinter Angela Merkel. 
wir werden in 90 Tagen. 
hier von Berlin aus verkünden können. 
Angela Merkel. 
bleibt Kanzlerin der Bundesrepublik Deutschland die Vorstellung des Wahlprogramms vor 600 eigenen Abgeordneten soll auf die Direktkandidaten der Union auf den Bundestagswahlkampf einstimmen höhere mütterrente mehr Kindergeld eine klare Absage an die rot-grünen Steuerpläne für die Kanzlerin ist der 22. September eine Richtungswahl dann geht es darum ob Deutschland unter Führung von CDU und CSU. 
weiter auf Erfolgskurs bleiben. 
oder. 
man muss dazu klar sagen ob es mit Rot-Rot-Grün bergab. 
die SPD bietet gleich zwei Kritiker auf sie halten die Union für unseriös und rückwärtsgewandt. 
das hier ist der Wahlbetrug mit Ansage. 
die gleichen versprechen werden wiederholt. 
und wieder wird nicht gesagt wie es bezahlt werden soll die ist Konzentration nur auf eine Person in diesem Fall ein reiner kanzlerwahlverein wieder einmal zu sagen. 
ist nicht Sache der SPD wir nehmen die Wille und Wille ernst. 
die Union steht diese Kritik kaum sie stellt mit ihrem Programm die Kanzlerin zur Wiederwahl CDU und CSU zielen auf Wähler in der politischen Mitte den Vorwurf unbezahlbarer Wahlversprechen konnten die Unionsparteien mit dem Verweis auf sprudelnde Steuereinnahmen auch wenn die Union ist offiziell nicht so nennt. 
mit der Auseinandersetzung Schwarz-Gelb gegen Rot-Grün hat der Lager Wahlkampf begonnen. 
der neue Trainer des FC Bayern München pep Guardiola hat sich in München vorgestellt der Erfolgscoach vom FC Barcelona ist beim Rekordmeister für die nächsten drei Jahre unter Vertrag zum Trainingsauftakt übermorgen werden 25.000 Zuschauer erwartet. 
es ist sein neues Reich pep Guardiola besucht die Münchner Arena wo er ähnliche Erfolge sammeln soll wie sein Vorgänger Jupp Heynckes ich habe den du hier. 
aber. 
ich bin mir dessen bewusst. 
aber. 
ich nehme dieser Riese Herausforderungen. 
ich liebe es anzugreifen. 
das ist meine Idee Anderhub. 
deswegen glaube ich es gordiola genau der richtige Mann. 
und diese enorme Herausforderung nach einem gigantischen Jahr. 
mit diesem Verein mit den Fans mit unseren zusammen. 
anzunehmen der Champions-League-Sieger will sich mindestens drei Jahre am spanischen Meistertrainer erfreuen ein paar Titel wären auch nicht schlecht. 
nur die wettervorhersage für morgen Dienstag den 25 Juli. 
es strömt weiter kühle noch zu uns nach Deutschland. 
ihr entwickeln sich vor allem nachmittags shower. 
Steve das nach Polen zieht besteht im äußersten Südosten und Osten Regen. 
in der Nacht kriegen die meisten schaue ab an den alten in Ostbayern Sachsen und Brandenburg regnet es zeitweise in der Lausitz auch ergiebig. 
am Tag regnet es an oder und Neisse teilweise kräftig im äußersten Südosten ab und an. 
sonst dichte Wolken und etwas Sonne verändern Nachmittag dann einzelne Schauer in der Südhälfte sind sie häufiger und teilweise gewittrig. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee Frischfisch Amon und an der See starke Böen. 
in der Nacht 15 Grad in Brandenburg und 6 Grad in der Eifel. 
Sonntag 13 Grad an den Alpen und 20 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
in den kommenden Tagen bleibt es bei wechselhaften Wetter mit Sonne dichten Wolken und einzelnen Schauern. 
am Donnerstag dazu einzelne Gewitter. 
wir sind wieder da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Versteckspiel wo ist der Port Snowden und der neue ist da pep Guardiola stellt sich vor. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
