hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Spitzen von Union und SPD sind sich einig sie empfehlen ihren Parteigremien über eine Koalition zu verhandeln das ist das Ergebnis des dritten Sondierungsgespräch es war mit etwa zweieinhalb Stunden kürzer als erwartet. 
anschließend zeigten sich Unterhändler der Parteien zuversichtlich dass auch in strittigen Fragen Lösungen gefunden werden könnten etwa bei Mindestlohn und beim Steuersystem. 
der rote Blazer von Frau Merkel wohl Zufall klar ist allerdings dass die CDU-Chefin dem einstündigen Gespräch mit Sigmar Gabriel und Horst Seehofer genug Gemeinsamkeiten gefunden hat um eine große Koalition zu versuchen Horst Seehofer hatte mit Zugeständnissen bei Mindestlohn offenbar Bewegung in die Verhandlungen gebracht für ihn scheint schon alles klar. 
dass wir Erfolg haben und wir brauchen dem Jahr stabile Regierung in der großen Koalition die werden wir bekommen das man sich so schnell einig werden würde hat viele Beobachter überrascht nach zweieinhalb Stunden Verhandlung zeigt sich der SPD-Chef zufrieden auch wenn er noch keine konkreten Erfolge vermelden kann. 
die Union weiß. 
das weiß ich aber schon länger nicht erst seit heute. 
das einflechten deckender gesetzlicher Mindestlohn in Höhe von 8,50 €. 
genauso übrigens hier andere Themen am Arbeitsmarkt wie. 
Leiharbeit und Werkvertrag. 
Arbeitnehmer dass das zentrale. 
Aufgaben sind ohne die eine gemeinsame Koalition am Ende. 
was ich der SPD keinen Sinn machen würde das vom Sinn der Verhandlungen muss Sigmar Gabriel noch die Genossen überzeugen auf einem kleinen Parteitag dem sogenannten Konvent die SPD-Spitze spricht sich einstimmig für schwarz-rote Koalitionsgespräche aus sogar Hannelore Kraft die hatte sich lange dagegen gesperrt im Namen der Basis wie sie selbst da. 
ich glaube nicht dass ich die Basis verunsichert habe ich glaube auch nicht dass ich sie auf dem Baum getrieben haben manche gesagt gesagt haben sondern. 
ich habe deutlich gemacht dass die Basis Deck. 
auch die CDU weiß dass es zwischen Union und SPD Anhängern einige Gräben zu überwinden gilt doch sie ist optimistisch am Ende fügt sich so etwas auch zu einem. 
Gesamtpaket das für alle. 
tragbar ist. 
und deswegen jetzt zu verifizieren dieser oder jener. Wird länger dauern ist nicht zielführend der Wind bläst kräftig heute durchs Regierungsviertel doch das stört die gute Laune der Verhandlungspartner nicht schon morgen wollen die Gremien von CDU und CSU über die heutigen Ergebnisse befinden. 
zum Ergebnis der Sondierung nun live aus Berlin der Leiter des ARD Hauptstadtstudios Ulrich Deppendorf. 
es war das Dreier Gespräch Merkel Seehofer und Gabriel das den Durchbruch brachte. 
schuf das gegenseitige Vertrauen eine große Koalition bilden zu können und zu wollen. 
selbst wenn es heute keine konkreten Vereinbarungen gegeben hat. 
die Union hat eingesehen dass sie der SPD beim Mindestlohn von 8,50 € Entgegenkommen muss und die SPD hat sich von ihren Steuer Erhöhung Plänen verabschiedet weil das mit der Union nicht zu machen war. 
nun fängt alles weitere zunächst vom SPD Konvent am kommenden Sonntag. 
es erscheint aber eher unwahrscheinlich dass der Konvent der Empfehlung der Kommission und Sigmar Gabriels nicht folgender. 
ein wichtiges Signal an den Konvent war heute das erste die Verhandlungskommission einstimmig. 
also mit der Stimme der bislang kritischen Hannelore Kraft. 
für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen bestimmter. 
Gabriel und Kraft wissen jetzt. 
die SPD ist nach diesen drei Sondierungsgesprächen so nah wie noch nie an ihrem Ziel eines gesetzlichen Mindestlohns und damit zurück zu Susanne Daubner. 
die Knackpunkte in Verhandlungen über eine mögliche große Koalition haben wir noch einmal auf tagesschau.de aufgelistet. 
die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute rechnen damit dass die Konjunktur im nächsten Jahr anzieht. 
für das laufende Jahr haben sie ihre Prognose gesenkt. 
im Frühjahr hatten die Institute noch ein Wachstum von 0,8% vorhergesagt. 
in ihrem heute vorgelegten Herbstgutachten rechnen Sie nur noch mit 0,4%. 
für das kommende Jahr warten Sie jetzt einen Zuwachs von 1,8%. 
in dem Gutachten äußeren die Forscher Bedenken gegen die Überlegungen für einen Mindestlohn. 
betroffen von extrem niedrigen Löhnen sind vor allem Arbeitnehmer in Ostdeutschland. 
auch deshalb will die SPD in Koalitionsverhandlungen den Flächen deckenden gesetzlichen Mindestlohn durchsetzen. 
bin inzwischen in größeren Teilen Deutschlands über ein Viertel der Menschen weniger als 8,50 € die Stunde verdienen. 
da ist das nicht leistungsgerecht. 
und es ist im übrigen etwas. 
also wirtschaftlich nicht vernünftig ist weil es die Binnennachfrage schlecht die Wirtschaftsinstitute sehen hingegen in ihrer Bewertung einen solchen Mindestlohn äußerst kritisch. 
wir gehen davon aus dass damit ein erheblicher Arbeitsplatzverlust insbesondere in Ostdeutschland aber auch darüber hinaus entstehen würde vor dem Hintergrund nehmen wir ganz klar ein Mindestlohn von 8,50 € ab. 
auch der Wirtschaftsflügel der Union hält nichts von einem Mindestlohn den der Gesetzgeber bestimmt. 
es ist nicht Aufgabe der Politik Lohnfindung zu betreiben das hat über 60 Jahre in Deutschland gut funktioniert ich bin ein Freund der Tarifautonomie und die möchte ich erhalten. 
unabhängig von der Mindestlohndebatte gehen die Wirtschaftsinstitute davon aus dass ich die Lage in Deutschland weiter verbessere denn die Eurokrise haben sich stabilisiert. 
außerdem würden niedrige Zinsen die Bauindustrie und damit ebenfalls das Wachstum unterstützen die gute Konjunktur durfte der nächsten Regierung einige Milliarden an Überschüssen in die Staatskasse spülen so die Wirtschaftsexperten. 
damit könnten Forschung Bildung und Infrastruktur finanziert werden. 
gleichzeitig warnen sie mit Blick auf die Koalitionsverhandlungen vor Steuererhöhungen. 
in Washington haben Regierung und Opposition ihren Streit über den us-haushalt vorläufig Beigel. 
ein Kompromiss zwischen Demokraten und Republikanern sieht eine Neckar bis Mitte Januar und eine zeitlich begrenzte Anhebung der Schuldenobergrenze vor David ist die drohende Zahlungsunfähigkeit der weltgrößten Volkswirtschaft vorerst abgewendet der Einigung wurde weltweit mit Erleichterung aufgenommen. 
vom Chef persönlich per Handschlag begrüßt. 
nach 16 Tagen Zwangsurlaub empfängt Agrarminister für Sex seine Mitarbeiter die endlich wieder arbeiten dürfen. 
die Blockade ist beendet die drohende Zahlungsunfähigkeit noch einmal knapp abgewendet. 
auch die Museen sind wieder geöffnet zur Freude der Touristen im Land. 
er war Haut geblieben und hatte sich durchgesetzt doch wirklich erleichtert ist auch der Präsident nicht. 
the unknown User es gibt hier keine Gewinner die letzten Wochen haben unserer Wirtschaft völlig sinnlos großen Schaden zugefügt wir wissen doch nicht das ganze Ausmaß der Verluste aber sicher ist dass es unser Wachstum deutlich gebremst hat. 
eine Kommission beider Parteien soll bis Dezember einen Vorschlag für einen stabilen Haushalt vorlegen seit fünf Jahren hangeln sich die USA von Provisorium zu Provisor. 
die Herren Herbert 2009 nicht mehr gemeinsamen Haushalt beraten es ist höchste Zeit dafür auch wenn wir noch nicht wissen. 
versöhnliche Töne die nicht den Trend in der Partei wiederspiegeln John Baner der die Republikaner in die Blockade geführt hatte wurde in der Nacht sogar beklatscht dafür geraten kompromissbereit Republikaner unterdrücken. 
wir haben einen guten Kampf geliefert nur nicht gewonnen sagt er in einem erzkonservativen Radiosender. 
nach dem Streit könnte schon bald wieder vor dem Streit sein wenn die Übergangslösung finanziert die Regierung nur bis zum 15. Januar. 
das Land steckt nicht nur in einer Haushaltskrise sondern in einer tiefen Krise des gesamten politischen Systems. 
für Dauer Blockaden und ständiger Erpressungsversuche ist die amerikanische Demokratie nicht ausgerichtet. 
die Affäre um den Limburger Bischof Tebartz-van Elst hat nun auch die höchste Ebene der katholischen Kirche erreich. 
der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz Zollitsch hatte das Thema heute bei einem Treffen mit Papst franziskus ohne dass eine Entscheidung fiel. 
Tebartz-van Elst wird vor allem wegen der hohen Baukosten seine Residenz kritisiert sollte sich zuletzt deutlich von seinem Limburger Glaubensbruder distanziert. 
Villa Martha day das Haus der Deutschen Bischofskonferenz hier residiert steht zu Erzbischof Zollitsch in Rom nicht aber der Limburger Bischof nach der Audienz bei Papst franziskus die überschattet war vom Fall Tebartz-van Elst zeigt sich der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz zufrieden so erfahren Sie ob das alle konstruktiven Weise daran interessiert sind. 
den Blick auf Limburg doch bald und auf der guten Lösung zu kommen morgen und eine Kommissionierer Arbeit auf die die Finanzen des Bistums Limburg genauer untersuchen soll Protokolle belegen laut katholische Nachrichtenagentur dass der Bischof neben dem vermögensverwaltungsrat auch den Vatikan im Sommer 2011 über weitaus höhere Investitionen als geplant informiert hat. 
bedeutet einfach dass man nicht mehr den den Bischof als den allein Schuldigen für diese Entwicklung hinstellen kann so an dass man das gesamte Bild in den Blick nehmen muss. 
das könnte einen der Vorwürfe gegen Tebartz-van Elst entschärfen unabhängig davon gehen Beobachter davon aus dass die Limburger Vorfälle im Vatikan keine große Rolle spielen ich will nichts sagen ich bin kein Vatikan ist. 
aber ist betrügt natürlich sicher die Leute hier und auch dem Papst das nun wieder ein so schlechtes Bild auf die Kirche Fell. 
es war wieder ausgelöst durch den Kirchenbann. 
Bischof Tebartz-van Elst soll noch in Rom Weiden ob der Papst in noch empfangen wird bleibt weiterhin unbestätigt. 
für die inhaftierte ehemalige Ministerpräsidentin der Ukraine timoshenko steigen die Chancen auf eine Ausreise. 
Präsident Janukowitsch kündigte an im Falle einer entsprechenden Parlamentsentscheidung werde er diese unterzeichnen die EU hatte Timoschenkos Inhaftierung als politisch motiviert verurteilt und ihre Freilassung gefordert Deutschland hat der Oppositionspolitiker in angeboten ihr Rückenleiden in einer Berliner Klinik behandeln zulassen. 
in Paris haben hunderte Schüler gegen die Abschiebung einer 15-Jährigen in das Kosovo protestiert sie blockierten die Eingänge von etwa 20 Schulen und zogen vor das Innenministerium ihre Forderung die Rückkehr des Mädchens und andere abgeschobener Schüler der Fall der 15-Jährigen sorgt seit Tagen in Frankreich für Empörung sie war während eine Schulausflug von der Polizei aufgegriffen und zusammen mit ihrer Familie abgeschoben worden. 
die EU Grenzschutzagentur Frontex ist für Kontrollen der EU-Außengrenzen zuständig. 
oft rettet sie Migranten aus Seenot. 
jetzt berichtet das ARD-Magazin Monitor das Frontex bei Einsätzen auch Boote mit Flüchtlingen abgedrängt habe die Behörde habe solche Vorfälle eingeräumt Menschenrechtsorganisationen kritisierten derartige abschiebe Aktionen auf hoher See. 
meinen Fall dürfte es eigentlich gar nicht geben der Somalia Mohamed Abdi wurde noch im Mai 2012 von EU Grenzschutz an mit Gewalt abgeschoben. 
Sonntag Salarias 88 Leute in einem Schlauchboot. 
tagelang auf C 325 untot verdurste. 
das kann ein großes Schiff darauf Soldaten mit EU-Flagge am Arm die holten uns auf ihr Schiff ich dachte wir sind in Sicherheit stattdessen wurden wir wieder zurück nach Libyen gebracht. 
die Polizisten mit den EU Flaggen auf dem Arm sind diese hier. 
die EU Grenzschützer von Frontex auf deutsche Bundespolizisten sind dabei. 
skandalöse die Rück für Aktionen der Frontex sind seit Anfang 2012 laut europäischen Menschengerichtshof rechtswidrig Monitor Recherchen zeigen die Frontex Handlungsanweisungen die diese abschiebeverfahren vorschreibt ist bis heute nicht ersetzt worden. 
das gibt der Chef auf Nachfrage auch zu ein kenne die neue ich kann nicht leugnen dass es diese rückführ Aktionen nach 2012 noch gegeben hat wir haben versucht Beweismaterial für diese Fälle sicherzustellen aber mit unseren Mitteln ist das fast nicht möglich. 
fünf bis zehn solcher Fälle gebe es jährlich davon Text aber für die meisten Aktionen im Mittelmeer die Aufklärungsdaten liefert ist die Zahl mit indirekter Beteiligung der EU Grenzschützer vermutlich wesentlich höher. 
nach einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes ist die Speicherung von digitalen Fingerabdrücke in Reisepässen zulässig die gängige Praxis sei gerechtfertigt da sie betrug verhindern helfe so die Richter in Luxemburg ein Mann aus Bochum hatte geklagt. 
weil er sich durch die Speicherung der biometrischen Daten in seinem Grundrecht auf Datenschutz verletzt sah in Deutschland werden Fingerabdrücke seit 2007 in Pässen gespeicher. 
dichte Rauchschwaden verdunkeln den Himmel über der australischen Millionenstadt Sydney. 
etwa 100 Buschbrände zählen die Behörden im Bundesstaat New South Wales tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz starker Wind und hohe Temperaturen erschweren die Löscharbeiten dutzende Häuser brannten nieder. 
Buschbrände sind in dieser Region nicht ungewöhnlich doch normalerweise treten Sie in diesem Ausmaß erst in den Hochsommer Monaten Dezember bis Februar auf. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 8.10 Oktober. 
deutschlandgerät zunehmende unter Hochdruckeinfluss schon morgen zeigt sich die Sonne häufiger als an den Tagen zuvor und am Wochenende wird es dann auch wärmer. 
im Norden und in der Mitte gibt's heute Nacht noch ein paar Schauer im Süden trocken zum Teil auch klar. 
der Tag beginnt mit vielen Wolken hier und da ist doch etwas Regen dabei später bekommen die Wolken immer mehr Lücken. 
vor allem nordöstlich der Elbe sowie im Süden wird es recht freundlich. 
Norden heute Nacht gebietsweise Sturmböen morgen im Nordosten noch stürmische Böen eh der Wind nachlässt ansonsten wird er ohnehin nur schwach. 
Waldbrand heute Nacht knapp über null am Niederrhein dagegen meldet 12 Grad. 
morgen Temperaturen von 9 Grad in Vorpommern bis 19 Grad im Breisgau. 
am Samstag im Norden auf dichte Wolken und stellenweise Regen sonst mal wolkig mal Sonne ich im Südosten zeigt sich die Sonne am längsten. 
Sonntag ziehen von Frankreich schaue heran am Nachmittag sind im Westen und Südwesten auch Gewitter dabei auch die neue Woche startet sehr mild und wechselhaft. 
um 22:45 Uhr melden wir uns wieder mit diesem Tagesthemen. 
kommt jetzt schwarz rot Fragen von Thomas Rothe an den stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Olaf Scholz und Limburger Luxus was wird aus Bischof Tebartz-van Elst. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
