wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
vor der italienischen Insel Lampedusa ist ein Leute einen Boot mit vielen Menschen an Bord in Seenot geraten das meldete die italienische Marine vor gut einer Stunde demnach kenterte das Boot mit 215 an Bord etwa 60 Meilen von Lampedusa entfernt. 
viele Menschen würden im Meer treiben Rettungsaktionen sind angelaufen. 
zum aktuellen Stand jetzt Informationen von Hilde Stadler auf Lampedusa. 
das neue Unglück hat sich etwa 60 Seemeilen vor Lampedusa eignet das Schiff konnte offenbar noch einen Hilferuf nach Malta absetzen die Malteser haben dann Lampedusa benachrichtigt und um Hilfe gebeten es sind Schiffe der Küstenwache und Helikopter an der Unglücksstelle und man hat nach derzeitigen Angaben etwa 120 Flüchtlinge retten können man spricht von zwölf Toten aber es wird noch auf weitere Angaben gewartet wir warten hier jeden Moment auf neue Informationen von Seiten der Küstenwache und damit zurück zu Linda zervakis. 
der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen. 
das Nobelpreiskomitee in Oslo er damit die Arbeit der Inspektoren sie hätten die Anwendung chemischer Waffen zu einem Tabu gemacht. 
hieß es zur Begründung. 
Gift und nervengase gelten seit ihrem ersten massenhaften Einsatz im Ersten Weltkrieg als besonders gefürchtete Waffe. 
erst vor wenigen Wochen starben in Syrien hunderte Menschen bei einem Giftgas an. 
sie sind grausam die Folgen von Giftgas einsetzen Bilder aus Syrien im August damit sich solche Angriffe nicht wiederholen er hatte das Nobelkomitee heute eine besondere Organisation. 
by means of der Vergabe des Friedensnobelpreises an die Organisation gegen Chemiewaffen will das Nobelkomitee zur weltweiten Vernichtung von Chemiewaffen beitragen. 
hinter diesem grauen Mauern im niederländischen Den Haag verbirgt sich diese Organisation die der Öffentlichkeit bisher wenig bekannt war deren Dienste aber gerade jetzt besonders gebraucht werden. 
ihre Inspektoren waren es die nach Syrien aufbrachen um die tödlichen giftgaseinsätze zu untersuchen im Auftrag der Völkergemeinschaft ihre Inspektoren begleiten auch die äußerst heikle und gefährliche Zerstörung von der Satz C Waffenarsenal. 
etwa 500 Chemiker Ingenieure und Waffen Spezialisten arbeiten weltweit an der Einhaltung der internationalen Chemiewaffenkonvention. 
unangemeldet untersuchen sie Industriebetriebe Militäranlagen und Chemielabore. 
ac ich sehe den Friedensnobelpreis als Anerkennung für unseren Beitrag zum weltweiten Frieden erklärte der Chef der Organisation es ist doch eine besondere Würdigung unserer Mitarbeiter in Syrien. 
finanziert werden die Kontrolleure aus den Mitgliedsbeiträgen der 189 Unterzeichnerstaaten der Chemiewaffenkonvention größter Geldgeber sind die USA auf Syrien Bilder Konvention nächste Woche beitreten. 
states haben manche Staaten sind noch keine Mitglieder der Konvention andere haben immer noch nicht die eigenen Chemiewaffen zerstört kritisierte der Sprecher des Nobelkomitee das trifft auf die Vereinigten Staaten und Russland zu. 
die Chemiewaffen Inspektoren standen schon öfter auf der Vorschlagsliste für den Friedensnobelpreis ihre besonders gefährliche Mission jetzt in Syrien hat Ihnen dieses Mal zum Erfolg verholfen. 
auf tagesschau.de stellen wir die Nobelpreisträger ausführlicher vor. 
während die Chemiewaffen Inspektoren in Syrien ihrer Arbeit nachgehen werden neue schwere Verbrechen aus dem Bürgerkriegsland bekam. 
Rebellen haben nach einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch in der Region von Latakia ein Massaker Fairy. 
dabei sollen Anfang August mindestens 190 Menschen getötet worden sein. 
die Abfall gehörten der alevitischen Glaubensrichtung des Islam an sowie auch Staatschef Assa. 
Hasan chebli hat überlegt er selbst konnte fliehen als er zurückkam war bei Ruda sein Dorf. 
190 Tote darunter seine gehbehinderte Frau und sein gelähmter Sohn. 
deine Wohnung ein Trümmerfeld hier sieht man die Einschusslöcher wo mein Sohn erschossen wurde hier ist das Blut seht her da Einschusslöcher und da. 
Hassan chebli will nicht erkannt werden zu groß ist deine Angst vor dem Rapper. 
im Internet kursieren Aufnahme des Angriffs 20 verschiedene Gruppen sollen es gewesen sein sunnitische Islamisten. 
Human Rights Watch geht davon aus dass ich die Mörder setzt gefilmt habe zu sehen sind auch Hasan chebli Sohn und seine Frau offenbart kurz vor ihrer Erschießung die Attacke Guide 10 alevitischen Dörfern in der Küste Norwegens Latakia darunter auch bei Router. 
67 Menschen seien regelrecht hingerichtet worden heißt es gleich Human Rights Watch die oppositionellen selbstverständlich alle männlichen Erwachsenen umgebracht dieser. 
sie haben auch jeden getötet der zufälligen versuchte selbst Frauen und Kind. 
bereits Ende August haben Einheiten des Assad-Regimes die Region zurückerobert und im Staatsfernsehen über die Gräuel Bericht. 
Human Rights Watch nennt den Angriff ein Kriegsverbrechen das noch immer andauert mehr als 200 Bewohner befinden sich bis heute in Geislar. 
human Rights Watch rechnet damit das auch von Seiten der Opposition weitere Massaker verübt werden. 
die Freie Syrische Armee die größte Rebellengruppe und in ihrer Mehrheit keine Islamisten hat sich von den Verbrechen distanziert. 
dennoch diskreditiert das Massaker alle Kämpfer gegen Assad. 
in den US Haushaltsstreit scheint erstmals seit Wochen Bewegung zu kommen. 
Präsident Obama und seine Gegenspieler die oppositionellen Republikaner zeigten sich nach einem neuen treffen bereit. 
die politische Krise zu beenden die die weltgrößte Volkswirtschaft immer näher an den Rand der Zahlungsunfähigkeit bringt. 
seit Anfang des Monats haben die USA keinen gültigen Haus. 
die gute Nachricht sie reden wieder miteinander gleich Busreise kommen republikanische Senatorin ins Weiße Haus schon gestern hatte die Opposition eine Anhebung der Schuldengrenze angeboten. 
für sechs Wochen. 
heute signalisieren sie auch Obamas Forderung nach einem baldigen Ende des regierungsstillstand entgegenzukommen. 
der war durch den Budgetstreit ausgelöst worden lassen wir das hysterische Gerede über eine mögliche Zahlungsunfähigkeit hinter uns und suchen wir stattdessen nach Lösung. 
Bravo angelegten Hauptstadt Taktzeit gleich der Internationale Währungsfonds die Mächtigen der Finanzwelt sind Nerf. 
China Washingtons größter Gläubiger hat 60% seiner Auslandsinvestitionen in den USA auch der IWF macht. 
we know alle wissen wenn die USA die Schuldengrenze nicht anhebt würde das nicht nur der amerikanischen Wirtschaft erheblich schaden sondern der Weltwirtschaft insgesamt ohne Kommentar verlassen die Republikaner vor einer knappen Stunde das Weiße Haus noch heute könnte über die Anhebung der Schuldengrenze abgestimmt werden die Republikaner müssen sich bewegen schon jetzt liegen ihre Zustimmungswerte nur noch bei 24% den schlechtesten Ergebnis in der Parteigeschichte. 
deshalb könnten Sie eine Paketlösung zustimmen die nicht nur die Anhebung der Schuldengrenze vorsieht sondern auch an Ende des regierungsstillstand. 
vielleicht schon Anfang kommender Woche. 
und von einer Verschiebung der verhassten Krankenversicherung ursprünglich dem Auslöser der Krise. 
spricht in der Partei ohnehin keiner mehr. 
nach den ersten Runden der Sondierungsgespräche zur Regierungsbildung in Berlin hält sich die Union formalen noch alle Optionen offen. 
führende CDU-Politiker schlossen nicht aus das ist auch mit den Grünen Koalitionsverhandlungen möglich sein. 
gestern hatten beide Seiten überraschend ein zweites Treffen am Dienstag vereinbart. 
am Montag Kloten CDU und CSU noch einmal mit der SPD die Chancen für ein Bündnis aus. 
heute kam die Spitzen der drei Parteien außer der Reihe im Kanzleramt zusa. 
freie Fahrt ins Kanzleramt Parteichefs von CSU und SPD mussten an der Pforte zu Angela Merkels Regierungssitz heute nicht warten vertraulichen sechs Augen Gespräch waren Seehofer und Gabriel eingeladen das Spitzentreffen keine vor Entscheidung gegen ein Bündnis mit den Grünen beteuerte der Wahl der CDU Generalsekretär es gibt gute Gründe auch wegen der starken parlamentarischen mehr als fast über mich den parlamentarischen Mehrheit einer. 
großen Koalition ernsthaft Alternativen zu prüfen. 
deswegen jetzt gibt es keine Vorentscheidung kein Trend. 
wir reden gleichberechtigt mit bei. 
und dennoch viel deutet darauf hin dass ich schwarz und rot nicht nur bei Plaudereien die heute im Bundesrat sondern auch bei den Inhalten stärker annähern. 
deiner große Koalition müsste sich tatsächlich auch die großen Themen unserer Gesellschaft aufgreifen. 
und da geht es um das Thema Bildung da geht es um das Thema Reformen auf dem Arbeitsmarkt Investitionen in die Infrastruktur die Grünen wollen schon nach der nächsten Sondierung am Dienstag über Koalitionsverhandlungen entscheiden und Überschriften ist mir vielleicht beim 1 und 9 Thema gar nicht so weit auseinander aber sobald meine Details geht merkt man natürlich schon das ist doch Differenzen gibt nach anderthalb Stunden endete heute das Spitzengespräch von Schwarz und Rot zum Ergebnis wollte niemand etwas sagen das Treffen der Parteichefs von Union und SPD ist ein klarer Hinweis das ist wohl doch in Richtung große Koalition läuft. 
spätestens am Mittwoch nach weiteren Sondierungen mit Sozialdemokraten und Grünen dürfte klar sein wer mit wem in Koalitionsverhandlungen eintritt. 
für die rund 6,1 Millionen Hartz IV Empfänger gibt es mehr Geld. 
die Regelsätze der Bezieher steigen Anfang kommenden Jahres so bekommen alleinstehende z.b. 9 € mehr und damit 391 € pro Monat. 
der Bundesrat billigte heute eine entsprechende Verordnung des Bundeskabinetts. 
Sozialverbände haben die Anhebung als unzureichend kritisiert. 
in Mathematik und den Naturwissenschaften haben ostdeutsche Schüler derzeit die Nase vorn im bundesweiten Leistungsvergleich erreichten die fünf ostdeutschen Länder Spitzenplätze schlechte Noten gab es für die Stadtstaaten Schlusslicht ist Bremen. 
für die Studie im Auftrag der Kultusminister waren mehr als 44.000 Neuntklässler aller Schulformen getestet worden. 
insgesamt gute Noten für Deutschlands Neuntklässler in Mathematik und den Naturwissenschaften erbringen die meisten von ihnen die Leistungen die die Kultusminister für den mittleren Schulabschluss festgelegt hat. 
zwischen den Bundesländern gibt es aber Unterschiede. 
diesmal ein Ost-West-Gefälle. 
in Mathematik liegen Sachsen Thüringen und Brandenburg mit der Leistung ihrer Schüler weit über dem Durchschnitt zwischen ihnen und den Schlusslichter Nordrhein-Westfalen Berlin und Bremen liegt ein lernt Vorsprung von bis zu zweieinhalb Jahren Erklärungsversuch. 
ich glaube nicht dass alles am Geld Lee. 
es liegt das ist ein Hinweis wie wird der Unterricht gestaltet und da haben offensichtlich in der DDR. 
Lehrerin und Lehrer eine andere Ausbildung bekommen und auf die Lehrer Ausbildung wären wir natürlich auch schauen wir haben sicherlich eine lange stehende Tradition die es auch schon zu DDR-Zeiten gab was Mathematik Ingenieur und Naturwissenschaften betrifft hier wurde einfach mehr Wert darauf gelegt als vergleichsweise in den alten Ländern das heißt wären sehr gut ausgebildete Lehrer die Lehrer haben ja großenteils auch noch in der DDR tatsächlich auch ihr Studium auch absolviert. 
ein weiteres Ergebnis der Studie Mädchen erzählen in den Naturwissenschaften den sogenannten MINT-Fächern bessere Leistungen als die jungen trotzdem trauen sie sich in dem Bereich nur wenig zu hier wird also ein Stück weit wahrscheinlich Potential verschenkt bei den Mädchen weil sie weniger geneigt sein werden. 
die MINT-Fächer zu studieren obwohl sie es könnten. 
überall in Deutschland hängt der Erfolg in der Schule auch noch immer wesentlich mit der sozialen Herkunft zusammen das hatten schon frühere Studien ergeben doch geändert hat sich daran bisher nur wenig. 
in die Auseinandersetzung um den Limburger Bischof Tebartz-van Elst hat sich der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz Zollitsch eingeschaltet. 
er meinte seine Amtsbrüder ausdrücklich zur Bescheidenheit gerade Bischöfe müssten sich fragen wo und wie sie wohnten und lebten sagte Zollitsch mit Blick auf die hohen Baukosten für die Residenz von teba. 
er könnte die Enttäuschung der Menschen im Bistum Limburg gut verstehen so Zollitsch zur Passauer Neuen Presse. 
die deutsche Fußballnationalmannschaft kann sich heute vorzeitig für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Brasilien qualifiziert. 
voraussetzung dafür ist ein Sieg gegen Irland in gut einer halben Stunde wird die Party in Köln angeze. 
geht es nach dem Gesetz der Serie wird es ein entspannter Abend für Joachim Löw. 
schließlich weiß der Bundestrainer das Deutschland in Köln seit 1935 nicht mehr verloren hat. 
16 WM-Teilnahme infolge ist somit zum Greifen nah. 
in der laufenden Qualifikation hat das deutsche Team zudem die meisten Tore erzielt. 
28 Treffer kam keine andere europäische. 
mehr Vögel wird heute nach dem Ausfall von Klose und Gomez als vorderseespitze agieren gegen die Iren. 
deren Fans während des ganzen Tages in Köln schon mal für eine tolle Stimmung gesorgt haben. 
das Stadion selbst ist natürlich ausverkauf. 
durch den Dauerregen ist der Rasen teilweise etwas aufgeweicht. 
ein Vorteil für die spielstarke DFB-Auswahl die trotz dieser widrigen Umstände unbedingt die Tickets für Brasilien klarmachen will. 
unter Joachim Löw ist Deutschland übrigens seit 30 Qualifikation Spielen ungeschlagen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 12. Oktober. 
Deutschland bleibt weiter unter Tiefdruck Einfluss im Süden und Westen erwartet uns relativ ruhiges und kühles Wetter im Norden und Osten ist es müde aber regnerisch in der Nacht verlagert sich anregen Bands das etwa von der Lausitz bis in den Nordwesten reicht langsam weiter Nordost Satz vom Süden bis in die Mitte kann es auch mal aufklären dann muss mit überfrierende Nässe gerechnet werden. 
morgen ist das überwiegend stark bewölkt oder neblig trüb zunächst mit Regenfällen im Norden und Nordosten am Nachmittag auch wieder im Osten sonst bleibt es auf trocken stellenweise lockert es auch mal auf. 
der Wind weht an den Küsten frisch ist stark mit stürmischen Böen sonst meist nur schwach. 
heute Nacht an den Küsten + 12 am Alpenrand -4°. 
morgen 13 Uhr Nebel im Süden über fünf an der Oder bis zu 17 Grad erreicht. 
am Sonntag gibt es teils dichte Wolken teils Auflockerungen im Nordosten kann es mal regnen oft ist es aber trocken. 
die neue Woche beginnt durchwachsen am Montag ist es Richtung Osten noch freundlich Dienstag wird es insgesamt unbeständig mit vielen Wolken und Regen. 
die Tagesthemen mit Ingo zamperoni sehen Sie in der Fußball Halbzeitpause gegen 21:35 Uhr. 
mit weiteren Informationen zum neuen Bootsunglück vor Lampedusa Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
