hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach der massiven Kritik an den US spähprogramm and will Präsident Obama den Geheimdiensten eine bessere Informationspolitik verordnen. 
er wolle die Behörden künftig strenger kontrollieren lassen und ihr Vorgehen transparenter machen. 
kündigt Obama bei einer Pressekonferenz in Washington an. 
dafür werde er sich um konkrete Gesetzesänderung bemühen. 
die Obamas verabschieden sich vom weißen Haus für neun Tage zumindest so lange soll Ihr Sommerurlaub nun dauern davor hat der Präsident endlich Stellung bezogen zur Arbeit seiner Geheimdienste. 
verstehe die Kritik daran sagt Obama. 
Entwertung vertrauen. 
jetzt Martin auf Gourmet es reicht nicht wenn ich an diese Programme glaube. 
das amerikanische Volk muss das auch tun deshalb habe ich mich mit Abgeordneten und Bürgerrechtlern beraten. 
und ich habe mehr Transparenz angeordnet. 
vor allem die Vorschriften zur Telefonüberwachung soll nun überarbeitet werden der Geheimdienst NSA wird einen Datenschutzbeauftragten einsetzen muss seine Arbeit von einer unabhängigen Kommission prüfen lassen am geheimen Bundesgericht dass Anträge zur Überwachung bearbeitet sollen künftig auch Argumente der Gegenseite gehört werden dass diese Entwicklung vor allem den Enthüllungen Edward snowdens zu verdanken ist. 
Obama aber keinesfalls gelten lassen. 
nein ich habe immer schon eine genaue Überprüfung unserer Überwachungsprogramme gefordert lange vor seinen Enthüllungen. 
aberrations. 
bevor müssen Babys. 
in zwei Monaten will das Weiße Haus einen ersten Bericht der Prüfkommission vorlegen. 
Barack Obama verspricht mehr Offenheit und Kontrolle über die Verwendung der gesammelten Daten das aus Master Überwachungsprogramme aber hat er noch einmal verteidigt. 
da kannst gegen den Terror mache das notwendig. 
der Ball liegt nun beim US-Kongress dort wird wohl eine heftige Debatte darüber einsetzen. 
Obamas Ankündigungen ausreichen. 
oder ob eine tiefgreifende Reform der Geheimdienste nötig ist. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem beleuchten wir wofür sich die US-Geheimdienste eigentlich in Deutschland Interessierten. 
der Irak ist erneut von einer Anschlagsserie erschüttert worden dabei wurden insgesamt mehr als 50 Menschen getötet es gab mindestens 140 verletzte. 
mehrere Explosionen ereigneten sich in Cafes und auf Marktplätzen im Großraum der Hauptstadt Bagdad. 
betroffen waren nach Behördenangaben vor allem schiitische Stadtteile. 
in der Nord irakischen starts to sformato di tournierte eine Autobombe auf einer belebten Straße. 
als Grund für die Gewalt gelten wachsende Spannungen zwischen Schiiten und Sunniten. 
UN-Generalsekretär Ban hat die Konfliktparteien in Ägypten zum friedlichen Dialog aufgerufen. 
beide Seiten sollten alles tun um einen weiteren Verlust von Menschenleben zu vermeiden erklärte Bahn in New York. 
sowohl die Anhänger des entmachtet ein Präsidenten Mursi als auch die Übergangsregierung sollten Provokation und vermeiden. 
seit dem Umsturz durch das Militär am 3. Juli wurden bei Zusammenstößen in Ägypten mehr als 250 Menschen getötet. 
vor der italienischen Küste sind erneut Flüchtlinge ertrunken die Leichen von sechs Männern wurden an einem Badestrand nach Catania auf Sizilien entdeckt die Behörden vermuten dass es sich um Syrer handelt etwa 100 Flüchtlinge überlebten die Überfahrt. 
bierboot war nahe der Küste auf Grund gelaufen in der ersten Jahreshälfte erreichten un Angaben zufolge fast 8.000 Bootsflüchtlinge Italien 40 Tote wurden. 
Bäckereien in der nordirischen Hauptstadt Belfast sind gestern Abend mehr als 50 Polizisten verletzt worden die Beamten seien mit Steinen und Flaschen beworfen worden so die Polizei Auslöser der Gewalt war der Versuch pro britische Protestanten den Umzug katholische Republikaner zu blockieren indem seit Jahrzehnten laufende Nordirlandkonflikt bekämpfen sich Protestanten die Nordirland als Teil Großbritanniens belassen wollen uns Katholiken die zur Republik Irland gehören wollen. 
ein erstes Fährschiff mit bundeswehrfahrzeugen aus Afghanistan ist am Mittag in Emden eingetroffen. 
auf dem Frachter so easy easy ways befanden sich insgesamt 2000 Tonnen Kriegsmaterial darunter Panzer Lastwagen und Geländefahrzeuge. 
sie wurden aus dem Feldlager in Masar-i-Scharif über die türkische Hafenstadt Trabzon nach Deutschland transportiert. 
der Einsatz der internationalen Afghanistan Schutztruppe ISAF läuft Ende nächsten Jahres aus. 
zurück aus dem Einsatz Dingo Wolf Fuchs 127 Fahrzeuge und 80 Container mit Ausrüstung kommen in Emden an der Einsatz hat Spuren hinterlassen die Frontpartie des Wolfs. 
die Ausrüstung wird vom Feldlager Masar-i-Scharif mit russischen Antonov Transportflugzeuge ins türkische Trabzon geflogen von dort geht's per Schiff nach Emden. 
1200 Fahrzeuge und 4.800 Container insgesamt sollen bis 2015 zurückkommen. 
doch nicht alles kommt zurück. 
über 40% der Ausrüstung bleibt in Afghanistan. 
für 150 Millionen. 
der Grund. 
älteren Fahrzeugen liegt der Restwert unter den Transportkosten seit elf Jahren sind deutsche Soldaten im Afghanistan-Einsatz wurden alle Ziele erreicht. 
die Sicherheitslage in Afghanistan hat sich maßgeblich verbessert. 
aber es bleibt viel zu tun. 
vor allem für die afghanische Regierung. 
sie muss verstärkt die Korruption bekämpfen. 
sie muss die wirtschaftliche Entwicklung. 
voranbringen. 
der Afghanistan Einsatz für die Linkspartei war er sinnlos. 
alles was damals gesagt wurde Menschenrechte Frauenrechte sind auf der Strecke geblieben der Opiumhandel blüht die Wirtschaftskraft in Afghanistan ist geringer. 
Ende 2014 wird der Einsatz der deutschen Soldaten in Afghanistan weitgehend beendet sein. 
nach dem Ende der ISAF Mission sollen bis zu 800 deutsche Soldaten in Afghanistan bleiben zur Ausbildung und Unterstützung der afghanischen Streitkräfte wie genau der Auftrag aussieht ist noch unklar bevor sich der Bundestag im kommenden Jahr damit beschäftigen wird muss die Nachfolge Mission noch innerhalb der NATO-Staaten abgestimmt werden dann muss auch geklärt werden wie viele Soldaten die Ausbilder schützen. 
Großspenden für den Bundestagswahlkampf kommen vor allem der CDU zugute nach einer Auflistung des Bundestags hat die CDU in der ersten Hälfte dieses Jahres 600000 € eingenommen. 
das ist fast so viel wie alle anderen Bundestagsparteien zusammen bekam. 
an zweiter Stelle liegt die SPD mit knapp 290000 €. 
Grüne und Linkspartei erhielten bisher keine Großspenden. 
die eingetragene Lebenspartnerschaft von Homosexuellen wird nicht nur vom Staat immer stärker der traditionellen Ehe gleichgestellt. 
auch in der evangelischen Kirche wächst die Bereitschaft dazu. 
evangelische Kirche in Hessen und Nassau hat jetzt als erste Landeskirche die Segnung homosexueller Paare der Trauung weitgehend gleichgestellt. 
heute traten zwei Männer nach der neuen Regelung vor den Altar. 
Gottesdienst für Christoph und Rüdiger Zimmermann in Seligenstadt nach Frankfurt am Main. 
konservative evangelische Christen lehnen das ab meiner Meinung nach wird hier die Heilige Schrift zurechtgebogen. 
die Bibel sagt klipp und klar. 
die Ehe ist für einen Mann und eine Frau bestimmt auf Lebenszeit. 
und nicht für andere Lebensform die die Bibel zwar kennt aber die sind nicht unter Gottes Segen. 
Kirchen Papier zu einem erweiterten Familienbegriff hat seit einigen Wochen die innerkirchliche Diskussion ohnehin angespannt die evangelische Kirche Hessen und Nassau geht mit dem neuen Ritus nur noch weiter die Bibel hat Homosexualität zeitbedingt anders beurteilt dass wir das heute tun. 
nämlich. 
im Sinne von Krankheit und Sünde. 
wir denken dass Homosexualität zur Schöpfung gehört. 
und dass wir uns in Menschen zuwenden. 
müssen die ihre Homosexualität verantwortungsbewusst leben wollen. 
das ist ganz im Geist und Sinne Jesu. 
der Menschenlebens dämliches zugesprochen hat im Sinne Jesu oder noch Wortlaut der Bibel das Paar im Frieden evangelischekirche im Streit um Ihr Bild von Ehe und Familie. 
die Zugausfälle am Mainzer Hauptbahnhof haben offenbar personelle Konsequenzen die Stuttgarter Zeitung berichtet ein Vorstand der DB Netz AG werde von seinen Aufgaben entbunden die Ablösung sei schon länger geplant und durch die aktuellen Ereignisse beschleunigt worden. 
die Bahn wollte das nicht kommentieren. 
meins ist seit einer Woche abends und nachts weitgehend vom Fernverkehr abgekoppelt da knapp die Hälfte der Fahrdienstleiter im Stellwerk krank oder im Urlaub ist. 
zum Sport Aufsteiger Hertha BSC ist mit einem eindrucksvollen Sieg in die neue Fußball-Bundesliga Saison gestartet die Berliner gewannen gegen Eintracht Frankfurt mit 6 zu 1. 
Partystimmung im Berliner Olympiastadion war Aufsteiger Hertha BSC vor 45.000 Zuschauern den sprichwörtlichen Auftakt nach Maß hergestellt Schloss nach einer guten Viertelstunde eine Klasse Konto zur 1 zu 0 Führung Abdi John Anthony Brooks in der 32 Minuten auf 220 aufbaute Bücher von Alexander Meier verwandelten Foulelfmeter gelangt Frankfurt noch vor der Pause das 1 zu 2 als die sintflutartigen Regenfälle nach dem Seitenwechsel aufhören dominierten die Berliner wieder Sami Allagui glänzte dabei als Doppeltorschütze zunächst der zitierte tunesische Nationalspieler das drei zu eins und ließ kurz darauf nach einer Stunde Eintracht Torwart Trapp erneut keine Chance der Torhunger des Gastgebers war David noch nicht gestillt auch Adrian Ramos der Kolumbianer tut sich beim 15.1. die Torschützenliste den fulminanten Schlusspunkt zum 6 zu 1 Endstand setzte der eingewechselte Brasilianer walking dead einen Dreierpack im ersten Bundesligaspiel ein total verpatzter Saisonauftakt eine Party Marke hallo endlich wieder Fußball der Dortmunder Triumphzug beim 14 in Augsburg beginnt mit dem ersten richtig guten Angriff des BVB in der 24 Minute aubameyang der Neuzugang as Saint-Etienne erste Chance erster Treffer Augsburg hält gut mit in dieser Party in den entscheidenden Momenten hat der Vizemeister aber einfach die höhere individuelle Klasse aubameyang das 66 Minuten der Nationalspieler Gabuns der 14 Millionen Euro Ablöse gekostet hat. in der Folge versucht Augsburg den Anschluss zu erzielen nutzt der BVB jede Lücke Neudorfer mir young der Mann des Tages großes Kino in der Fuggerstadt den Schlusspunkt setzt Robert Lewandowski per Foulelfmeter 420 Dortmund erste Duftmarke vor allem dank des Mannes mit den außergewöhnlichen Qualitäten. 
die weiteren Ergebnisse Leverkusen Freiburg 3 zu 1 Hannover Wolfsburg 2 zu 0. 
Hoffenheim Nürnberg 2 zu 2. 
im Spiel zwischen Eintracht Braunschweig und Werder Bremen steht es kurz vor dem Ende 021. 
seit gestern gewann Bayern München gegen Borussia Mönchengladbach mit 3 zu 1. 
morgen empfängt Mainz den VfB Stuttgart und Schalke trifft auf Hamburg. 
die Tabelle. 
Aufsteiger Hertha BSC Berlin übernimmt die Tabellenführung dahinter die Champions League Teilnehmer aus Dortmund Leverkusen und münchen-hannover auf Rang fünf. 
in der zweiten Hälfte alle Mannschaften noch ohne Punktgewinn aufgrund der Tordifferenz Wolfsburg Augsburg und Frankfurt am Tabellenende. 
in Moskau sind am Abend die Leichtathletik-Weltmeisterschaften eröffnet worden schon zuvor gab es Titel Entscheidungen unter anderem beim Marathon der Frauen für den Deutschen Leichtathletik-Verband sind mehr als 60 Sportler am Start. 
es ist der übliche farbenfrohe Auftakt einer sportlichen Großveranstaltung bunt und durchaus anmutig die Eröffnung der Leichtathletik Weltmeisterschaft das erste Finale in Moskau ohne deutsche Beteiligung den Marathon der Frauen gewann eine Athletin aus Kenia Edna Kiplagat konnte bei Temperaturen um 30 Grad ihren WM-Titel von 2011 verteidigen und das gab es noch nie in der Marathon Geschichte bei Weltmeisterschaften die deutschen Trainer durchaus. 
im Diskuswerfen der Frauen benötigte Nadine Müller nur einen Versuch um sich für das morgige Finale zu qualifizieren gleiches gelang dem Hammerwerfer Markus Esser. 
mit 75 Meter 90 einen guten Auftakt erwischten die deutschen Stabhochspringer. 
Malte Mohr Raphael holzdeppe und Björn Otto überquerten sicher 5m 55 und qualifizierten sich für den Endkampf am Montag am Ende eines langen ersten Wettkampftag ist überzeugten die Deutschen Zehnkämpfer insbesondere Michael Schrader der noch fünf Disziplinen auf dem dritten Rang liegt. 
auch mit deinem Kurs ist und ein WM-Titel ist wohl reserviert. 
Usain Bolt Weltrekordhalter Superstar der Sprinter der wird seinem ersten Auftritt mit 10,07 Sekunden locker in die nächste Runde Schachtel. 
die Lottozahlen. 
drei 91731 36-39 Superzahl 7 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 11. August. 
ein ausgedientes Hochdruckgebiet bringt weiten Teilen Deutschlands ruhiges und freundliches Wetter die Küsten und der Nordwesten werden hingegen vom Tiefausläufer angestrahlt. 
in der Nacht kann es anfangs im Osten und den alten ja noch einzelne Schauer geben auch im Küstenbereich sind weiter schaue unterwegs ansonsten ist es mal wollte ich mal sternenklar morgen gibt es teils Sonnenschein teils dichtere Wolken und es bleibt meist trocken nur den Küsten später auch im Nordwesten ist es wechselhaft mit Schauern in Küstennähe treten am Nachmittag und Abend auch kurze Gewitter auf. 
der Wind weht im Süden schwach im Norden mäßig und an den Küsten frisch Schauern und Gewittern sind stürmische Böen möglich. 
Mitternacht in der Eifel Abkühlung auf bis zu 6 Grad an den Küsten noch 15° dort sowie im höheren Bergland morgen 19 Uhr am Oberrhein bis zu 25°. 
am Montag ist es im Süden zunächst noch freundlich sonst gibt es bei wechselnder Bewölkung stellenweise Schauer vereinzelt auch Gewitter auf die folgenden Tage bleibt es leicht wechselhaft mit teilweise gewittrigen schauen die meisten Sonnenschein gibt es am Dienstag im Südwesten am Mittwoch im Süden. 
um 23:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit Thomas Roth und diesen Tagesthemen. 
vorsichtige Neujustierung wie viel Geheimdienst Transparenz will Obama wirklich und vorsichtige Annäherung Peer Steinbrück und der Osten. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
