hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
eine Fülle von Anträgen der Verteidigung hat heute den Prozess gegen die mutmaßliche Rechtsterroristen scheppel und 4 mit Angeklagte bestell. 
das Verfahren zur Aufarbeitung der Neonazi Mordserie kam auch am dritten Prozesstag nur langsam voran. 
für Diskussionen sorgten Überlegungen den Nagelbombenanschlag 2004 in Köln der auch der Terrorzelle NSU zugeschrieben wird. 
in einem separaten Verfahren zu behandeln. 
Prozesstag 3 gegen Beate Zschäpe ging es zunächst um Verfahrensfragen ihre Verteidiger bemängelten unter anderen nicht alle relevanten Akten zum Komplex NSU einsehen zu können ihre Verteidiger rechte sein beschnitten. 
na wieder stritten sie auch heftig mit dem Gericht wer wann das Wort erteilt bekommt. 
zur Vernehmung der Angeklagten z.b. von Holger g oder Karsten es die im Ermittlungsverfahren schon umfangreich ausgesagt hatten kam es heute noch nicht wegen der Verfahrensanträge. 
Bundesanwaltschaft ist zuversichtlich. 
der andere entscheidet und die Hauptbahn und zügig mit der möglichen Einlassung der Angeklagten und der Beweisaufnahme ihren Fortgang nehmen kann. 
noch nicht entschieden ist über den Antrag der opfervertreter und Verteidiger die komplette Verhandlung in Wort und Bild für die Verfahrensbeteiligten aufzuzeichnen für Diskussionsstoff sorgte der Vorsitzende Richter Manfred Götzl er hatte gestern die Auktion ins Spiel gebracht den Komplex Bombenanschlag Keupstraße in Köln von Prozess abzutrennen Hintergrund ist die Sorge dass ich jetzt noch weitere Opfer des Anschlags den Prozess als Nebenkläger anschließen könnten und der Enge Sitzungssaal dann zu klein würde die Kölner opfervertreter fürchten die Aufarbeitung Anschlags könnte dann hinten runterfallen und dann dieses Verfahren erst nach Abschluss des anderen Verfahrens behandelt verhandelt werden könnte das könnte dann vielleicht zwei Jahre später der Fall sein ob es zu einem getrennten Prozess kommt ist noch nicht entschieden. 
der Hinweis des Gerichts man könne den Anschlag in Köln vom Hauptprozessor abtrennen hatte große Unruhe in den Reihen der opfervertreter gesorgt immer wieder betonten sie heute man werde sich schon einigen wer im Gerichtssaal Platz nimmt auch wenn weitere Nebenkläger hinzukommen ob bewusst oder unbewusst der Vorsitzende Richter ist dein Ziel damit näher gekommen den Prozess hier im Saal in München durchzuziehen. 
in der Metall und Elektroindustrie haben Gewerkschaften und Arbeitgeber in Bayern einen Pilotabschluss RC. 
traditionell wird die Einigung von den anderen Bezirken übernommen. 
in der Nacht verständigten sich die Tarifparteien vergleichsweise zügig darauf dass die Beschäftigten zum 1. Juli 3,4% mehr Geld erhalten und zum 1. Mai 2014 noch einmal 2,2% mehr der Vertrag hat eine Laufzeit von 20 Mona. 
so schnell geht Tarifpolitik selten ohne Gegenstimme nimmt die große Tarifkommission der IG Metall heute Mittag den nächtlichen Abschluss an. 
das die Verhandlungsrunde gestern Nacht nicht die erwartete Marathon Sitzung wurde liegt wohl maßgeblich an ihnen chillig renkhoff-Mücke verhandlungs Führerin der Arbeitgeber und Jürgen Wechsler IG Metall die beiden verstehen sich. 
um 18 Uhr beginnt der Tarif Poker 4 Stunden später verlassen die Metaller zusammen mit IG-Metall-Chef Huber das Hotel in der Hand einer Angebot das vom Bundesvorstand der IG Metall noch in der Nacht abgesegnet wird. 
um null Uhr 45 Uhr war der Knoten endgültig zerschlagen beide Seiten ungewöhnlich für Tarifverhandlungen überschütten sich mit Low. 
mit dem heute erzielten Abschluss. 
haben wir einen unnötigen Streit. 
behindert. 
meine Damen und Herren ich bin überzeugt. 
wir können zufrieden sein mit diesem Abschluss. 
lassen Sie mich meine historische Dimension dieses Ergebnisses. 
hinweisen. 
dies ist seit über 50 Jahren. 
die erste Pilotabschluss für die Metall und Elektroindustrie. 
der in Bayern zwischen der IG Metall und dem VPN. 
ohne Arbeitskampf. 
erzielt werden konnte. 
ein maßvolles Plus für die einen Planungssicherheit bis Ende 2014 für die anderen Tarifpolitik geht auch ohne die üblichen Rituale. 
immer mehr Lehrstellen bleiben laut Bundesregierung unbesetzt das geht aus dem Berufsbildungsbericht hervor den das Kabinett heute gebilligt hat. 
danach wurden im vergangenen Jahr rund 551000 Ausbildungsverträge abgeschlossen so wenig wie seit acht Jahren nicht mehr. 
in Betrieben blieben gut 33.000 Ausbildungsplätze offen. 
Ursache sei unter anderem dass es wegen geburtenschwache Jahrgänge weniger Bewerber gebe. 
in den USA Gerät Präsident Obama zunehmend unter Druck Grund sind 2 Skandale. 
im ersten wurden regierungskritische Oppositionsgruppen von der Steuerbehörde besonders ins Visier genommen. 
Obama nannte das Vorgehen inakzeptabel. 
im anderen Fall geht es um das Ausspionieren von Telefonaten der Nachrichtenagentur AP. 
US-Justizminister holder nimmt dazu der Zeitstellung im Kongress. 
Journalisten haben reichlich Stoff in den USA gleich zwei Skandale machen Schlagzeilen es geht um offenbar illegale Übergriffe der Regierung. 
die Steuerbehörde IRS hat seit Jahren Gruppen der erzkonservativen Tea-Party-Bewegung gezielt benachteiligt. 
deren Anträge auf Steuerbefreiung sind unzulässig verschleppter. 
Barack Obama zeigt sich entsetzt fordert lückenlose Aufklärung in einer schriftlichen Erklärung des Präsidenten heißt es die Beamten hätten sich falsch verhalten und moralische Standards verletzt. 
Justizminister muss ich zur Stunde bei einer Kongress Anhörung zu den Vorwürfen äußern hochrangige Republikaner fordern bereits Konsequenzen BIOS hat zugegeben dass sie gezielt konservative ins Visier nahm auch wenn das Weiße Haus noch den Konjunktiv benutze die Frage ist nicht wer deswegen zurücktritt sondern wird dafür ins Gefängnis muss. 
vor einem Jahr hatte die US-Regierung heimlich die Verbindungsdaten von 20 Büro und privat Telefon ausgespäht. 
an das war wohl ein Avery. 
eine geheime CIA Aktion im Jemen. 
Behörden suchen die Informanten angeblich wegen Gefährdung der nationalen Sicherheit. 
hat das Weiße Haus Journalisten bespitzeln lassen. 
wusste der Präsident von der gezielten Benachteiligung konservativer Gruppen durch Steuerbeamte. 
allein der Verdacht erschüttert das politische Amerika. 
die Washington Post zieht schon Vergleiche zum Watergate-Skandal und den Machenschaften Richard Nixon. 
das Saubermann image Barack Obamas druckflecken zu bekomme. 
mit großer Mehrheit hat die UN-Vollversammlung die Gewalt in Syrien verurteilt dagegen stimmten unter anderem Russland und China. 
es ist bereits die dritte Resolution die sich gegen das Regime in Damaskus richtet die Entschließungen sind nicht binden. 
nach Angaben von Diplomaten zeigt die Resolution aber das zunehmende Unbehagen über die Kämpfe zwischen Rebellen und Regierungstruppen in den Bürgerkrieg St. 
der afrikanische Krisenstaat mali soll finanziell unterstützt werden Frankreichs Präsident Hollande zufolge erhielt die heutige Geberkonferenz in Brüssel zu sagen über mehr als drei Milliarden Euro. 
Marlies Übergangspräsident Traore sprach von einem historischen Punkt in der Geschichte seines Landes. 
Voraussetzung für die Auszahlung der Finanzhilfen sind allerdings demokratische Fortschritte in Marl. 
es ist ein Tag an dem viel Geld für Mali zusammenkommt. 
3,2 Milliarden Euro zugesagt von der EU-Kommission der Weltbank der islamische Entwicklungsbank sowie einzelnen Staaten. 
im Gegenzug verspricht Marlies Präsident in Brüssel. 
freie Wahlen bis Ende Juli diesen sollen Ausgangspunkt sein für unsere politische wirtschaftliche soziale und spirituelle Erneuerung. 
Motorola und genießt sichtbar die Dankbarkeit Demon Brüssel entgegengebracht wird. 
Frankreich hatte Truppen in seine frühere Kolonie Geschick. 
islamistische Gruppen hatten vorher ein Machtvakuum genutzt und den Norden des Landes erobert jetzt sei ganz mali befreit sagt Ole und das Probleme der Region aber bleibe wir sind noch nicht fertig. 
ozonee.de Olivier. 
für den Wiederaufbau Marlies will Deutschland 100000000 Euro geben allerdings in Etappen abhängig davon dass Magie wirklich zur Demokratie zurückkehrt Geld kann dazu beitragen Perspektiven für Menschen zu schaffen die dann weniger anfällig sind für religiöse oder politische Extremisten es ist aber nicht alleine ausreichend und es bedarf auch gute Regierungsführung und vernünftiger Strukturen des staatlichen Handelns. 
evemarie steht zur Verfügung jetzt zu sagen Menschenrechtler müssen überwacht werden dass der Aufbauplan auch umgesetzt wird. 
die EU-Mitgliedsländer haben sich auf neue Vorgaben für die Fischereiindustrie geeinigt um die Fischbestände besser zu schützen. 
allerdings bleibt das Papier der Minister hinter Forderungen des EU-Parlaments zurück. 
auch Umweltschützer an geht der Entwurf nicht weit genug. 
zahlreiche Fischarten in der EU gelten als überfischt unter anderem im Mittelmeer und in der Nordsee. 
fischereischutz in der Ostsee ein solches Schiff könnte bald in allen EU Gewässern kontrollieren ob sich Fische an das neue rückwurfverbot halten die Fischereiminister planen generell das Fischer in Zukunft keine Fische mehr über Bord kippen. 
ich glaube dass das eine gute Chance ist jetzt einen. 
ja in Richtungsänderung auch herbeizuführen in nachhaltige Fischerei einzuführen Rückwürfe jetzt endlich zu verbieten mit wenigen Ausnahmen bisher London 20% aller Fälle wieder im Meer Mais tote Fische sie fielen um die Bestände wieder aufzufüllen bald sollen es nur noch 5% sein doch Aufdruck einiger Mittelmeerländer mit etlichen Ausnahmen wie umweltschützer kritisieren. 
wir brauchen ein rückwurfverbot ohne wenn und aber jetzt haben die Minister aber im gleichen Atemzug indem sie das rückwurfverbot fest beschlossen haben auch gleich eine ganze Reihe an Ausnahmeregelung mit abgesegnet mit so vielen Ausnahmen kann aber niemand mehr kontrollieren ob das Verbot konsequent umgesetzte. 
die Fischereiminister kaufen sich auch nicht darauf einigen den Fisch fangen zu verringern um den Bestand in den europäischen Meeren wieder aufzufüllen. 
das aber hatte das EU-Parlament gefordert. 
es ist noch nicht der große Wurf also wir werden noch genau schauen müssen ob wirklich dieses Paket dass wir am Ende schnüren müssen akzeptabel ist oder nicht dem EU Parlament wird der jetzige Kompromiss kaum reichen es will noch nachverhandeln. 
es sind vor allem die Eurokrise Länder die bei der Fischerei Reform auf der Bremse stehen sie haben genug von Brüsseler Regeln und wollen nicht auch noch ihre Fische in die Arbeitslosigkeit schicken ein besserer Schutz für Fische ist in der angespannten Lage der EU offenbar derzeit schwer durchsetzbar. 
US Wissenschaftlern ist es erstmals gelungen einen menschlichen Embryo zu klonen dem Fachmagazin cell zufolge tauschten sie das Genmaterial einer Eizelle gegen das eine Hautzelle aus. 
bei der Zellteilung sein embryonale Stammzellen entstanden den Forschern gehe es darum dass das Klonen zu therapeutischen Zwecken genutzt werden könne. 
aus ethischen Gründen sei es nicht denkbar einen geklonten Embryo zu einem Menschen heranreifen zulassen. 
in Deutschland gibt es immer mehr Wohnungseinbrüche auch die Kriminalität im Internet ist auf dem Vormarsch das belegt die Kriminalstatistik 2012. 
die heute von niedersachsens Innenminister Pistorius und bundesinnenminister Friedrich vorgelegt wurde. 
danach stieg die Zahl der Einbrüche 2012 im Vergleich zum Vorjahr um 8,7%. 
auf und 144000 die Cyberattacken stiegen um 7,5%. 
auf 64000 Betrugs und spionagefälle im Internet. 
die komplette Kriminalstatistik finden Sie zum runterladen im Internet auf tagesschau.de. 
Fußball-Bundesligist werder Bremen hat sich von Trainer Thomas Schaaf getrennt nach Angaben des Vereins fiel die Entscheidung einvernehmlich aus. 
beim letzten Saisonspiel am kommenden Samstag wird die Mannschaft vom Kuh Trainerstab betreut. 
Schaf hatte Werder Bremen 14 Jahre lang trainiert damit war ja in 50 Jahren Bundesliga eine der dienstältesten Übungsleiter. 
es ist ein besonderer Tag für Bremen und eine Zäsur beim SV Werder Training heute Morgen ohne Thomas scharf zwei Tage lang hat die Geschäftsführung gemeinsam mit den Trainer beraten. 
49 vom Entschluss gekommen dass es. 
das Beste ist für den SV Werder und für alle Beteiligten wenn wir. 
muss eben trennen uns neue Wege gehen sie beglücken Klassenerhalt folgt für Schaf am Samstag ein emotionaler Abgang aus dem Weserstadion und vergessen bleiben seine Erfolge dass du willst 2004 sechsmal Spiel Bremen in der Champions League. 
seit drei Jahren leitwörter hinter den Erwartungen zurück. 
als Sportchef Allofs Ende 2012 nach Wolfsburg wechselt. 
das Schaf allein verantwortlich für den Misserfolg vor schon alliston außer der sich bisher nicht nur auf der vereinseigenen Internetseite hinterlässt der eine Videobotschaft wir haben viele. 
schöne Momente erlebt und Erfolge eingefahren und. 
genauso aber auch schwierige Zeiten durchgemacht Werder ohne Thomas Schaaf in Bremen endet damit heute eine Ära. 
die Lottozahlen. 
2. 
4. 
16 29-38 45 Superzahl 2. 
die Gewinnzahlen im Spiel 77 14. 
45908. 
die Gewinnzahlen der Lotterie super 680. 
24. 
86 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 16. Mai. 
in den Osten Deutschlands stimmt doch morgen warme und trockene Luft die für sonniges Wetter sorgt wechselhaft und kühl bleibt es dagegen in der Westhälfte. 
hier in der Nacht Schauer in der Mitte teilweise auch kräftige Gewitter. 
im Osten ist es nur gering bewölkt und meist trocken auf der Tag bringt deine Wetter Zweiteilung während es vorallem von der Ostsee bis zum Erzgebirge viel Sonnenschein gibt ist es nach Westen hin zunehmend wollte ich zeitweise regnet es in der Mitte gibt es neben schauen Gewitter zum Teil mit kräftigem Regen und Hagel. 
Sturmböen sind dann wirklich sonst wie der Wind mäßig bis frisch. 
der Nacht Tiefstwerte zwischen 14 Grad rundum Berlin und 3 Grad in der Eifel. 
morgen werden im Osten bis zu 28 Grad erreicht im Westen nur 12 bis 17 Grad. 
am Freitag im Nordosten und Osten noch länger sonnig sonst viele Wolken mit lokal heftigen Schauern und Gewittern am Samstag vor allem im Norden und Osten teilweise kräftige Regenfälle der Pfingstsonntag wird allgemein wechselhaft mit Sonne Wolken und schauen. 
wir sind um 22:45 Uhr wieder für Sie da mit den Tagesthemen und Tom Buhrow wir berichten über zähes Ringen Anträge und Anwälte im NSU Prozess und kriminelle Energie. 
warum in Deutschland immer häufiger eingebrochen. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
