wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Afghanistan sind erneut schwere Vorwürfe gegen die Natur erhoben worden. 
bei dem Luftangriff sollen in der Provinz Kunar 10 Kinder und eine Frau getötet worden sein. 
Angaben der Provinzregierung starben die Opfer als eine Bombe ihr Haus traf. 
zuvor sein NATO-Truppen und afghanische Soldaten in einem Dorf unter Beschuss von Aufständischen geraten. 
Wie heißt auf Schutztruppe bestätigte den Einsatz nicht aber den Tod von CBD. 
Bilder aus der Provinz Kunar nicht weit entfernt von der pakistanischen Grenze. 
vor dem Haus des Bezirkschef fliegen Leichen ein Reuter journalistes zufällig vor Ort und filmt es sind Leichen von Kindern die Behörden sagen sie seien bei einem NATO Angriff aus der Luft gestorben das ist schon das fünfte Mal dass das passiert es Kinder und Frauen getötet werden und es gibt keinen Beweis dass sie auch Terroristen getroffen haben es ist nicht zu überprüfen ob er Recht hat überhaupt verzeihen gibt es unterschiedliche Angaben. 
die Provinz gilt als Hochburg der Taliban immer wieder gibt es hier schwere Kämpfe auch gestern NATO-Truppen und afghanischen Soldaten gerieten unter Beschuss die internationale Schutztruppe bestätigt Gefechte allerdings nicht die zivilen Opfern druckermanagement bestätigen Truppen wurden von Aufständischen angegriffen unsere Luftunterstützung wurde angefordert. 
und wir haben verstanden dass es hier Vorwürfe gibt Vorwürfe über zivile Opfer. 
die USA wollen die Türkei in die Bemühungen um einen Frieden im Nahen Osten starke ein Witz. 
US-Außenminister Kerry startete heute eine neue Nahost Mission mit Gesprächen beim Nato-Partner in Anker. 
bei dem Treffen mit seinem Amtskollegen Davutoglu ging es um die gescheiterten Atomgespräche mit dem Iran und die Krise in Syrien vor allem aber auch um das lange Zeit gespannte Verhältnis zwischen der Türkei und Israel. 
Beginn einer zehntägigen Dienstreise von US-Außenminister John Kerry durch den Nahen Osten heute morgen Ankunft bei seiner ersten Station Istanbul. 
Hauptthema der Gespräche am Bosporus. 
das in letzter Zeit angespannte türkisch israelische Verhältnis. 
nur wenige Kilometer entfernt mitten in Istanbul gelegen die Mavi Marmara mit einem Hilfskonvoi sollte dieses Schiff vor drei Jahren die Blockade des Gazastreifens durchbrechen wurde aber von israelischen Soldaten gewaltsam. 
8 Türken und ein türkischstämmiger US-Bürger Star. 
inzwischen hat sich Israels Ministerpräsident offiziell bei der Türkei entschuldigt. 
das Verhältnis ist trotzdem noch getrübt carry will das ändern. 
Mercedes diese Beziehung wichtig für die Stabilität im Nahen Osten und den gesamten Friedensprozess. 
wieder im vollen Umfang aufgenommen wird. 
get back on track. 
und Bedingung das in Gaza und im Westjordanland die Lebensverhältnisse der Menschen verbessert und Blockaden aufgehoben werden. 
weitere Themen heute der innere Friedensprozess der Türkei gemeint der Waffenstillstand mit der PKK und die Situation im südlichen Nachbarland Syrien haben doch derzeit rund 190.000 Syrer in der Türkei Zuflucht gefunden. 
heute Nachmittag ist John Kerry weitergereist weitere Stationen sind Israel und die Palästinensergebiete das Ziel Bewegung in den völlig blockierten Friedensprozess zu bringen. 
Portugal sucht nach dem Veto des Verfassungsgericht des Gegenteile des Spa Haushalts einen Ausweg aus der Finanzkrise die Mitte rechts Regierung von Ministerpräsident passoscuro macht die Richter für die zugespitzte Lage verantwortlich. 
das Urteil bringe das Land in ernsthafte Schwierigkeiten sagt er gestern nach einer Sondersitzung seines Kabinetts. 
hatte wandte sich pastuszko mit einer Rede an das Volk. 
in Lissabon verfolgen die Menschen gespannt den Auftritt von Ministerpräsident passoscuro Portugal muss dieses Jahr 5000000000 Euro einsparen um die Zusagen an die internationalen Geldgeber einzuhalten aber durch das Urteil des Verfassungsgerichts ist eine Haushalts Lücke von bis zu 1,3 Milliarden Euro entstanden es muss ein Plan B geben irgendetwas muss jetzt passieren. 
Noten für Lieder. 
was hat der Regierungschef muss mit der Truhe kann noch einmal neu verhandeln. 
das Verfassungsgericht hatte vier Spa Beschlüsse als ungerecht gezeichnet insbesondere die Kürzung der Renten und eine Abgabe auf das Krankengeld haben die Richter als verfassungswidrig erklärt bislang hat Ministerpräsident passoscuro noch nicht gesagt an welchen anderen Stellen stattdessen gespart werden könnte. 
bisschen wie viel kippen wir müssen die nun neu verteilen für alle wird das Steuererhöhungen geben auch für Rentner und Beamte. 
mit Sorge blickt Portugal darauf die morgen früh die internationalen Märkte auf die Entwicklung reagieren werden mittlerweile hoffen viele dass das Land mehr Zeit bekommt um die internationalen Kredite zurückzuzahlen. 
in Montenegro ist heute ein neuer Staatspräsident gewählt worden bei mäßiger Beteiligung. 
bis zum frühen Nachmittag hat er nicht einmal ein Drittel der 500 000 Wahlberechtigten abgestimmt. 
Favorit war der langjährige Amtsinhaber bojanovic von den regierenden Sozialisten die Opposition hatte sich erstmals auf einen gemeinsamen Gegenkandidaten geeinigt den ehemaligen Diplomaten Lekic. 
beide stehen für eine schnellere Annäherung des balkanstaates an EU und NATO. 
das Staatsoberhaupt die Montenegro hat vor allem repräsentative Aufgabe. 
die Weichen für die Bund Länder Gespräche zur Suche nach einem Endlager für hochradioaktiven Atommüll sind offenbar gestellt. 
das Bundesumweltministerium geht nach Informationen des ARD Hauptstadtstudios davon aus. 
das fünf Standorte geprüft. 
in Berlin liegt der Entwurf für ein Endlagersuchgesetz. 
Umweltminister Altmaier will am Dienstag mit den Ministerpräsidenten der Länder über das Vorhaben war. 
hier in der Landesvertretung Niedersachsen swollen Bund und Länder das Gesetz zur Endlagersuche auf den Weg bringen. 
das Bundesumweltministerium geht in seinem Entwurf davon aus dass fünf oberirdische Standorte geprüft und dann zwei untertage erkundet werden eine Kommission soll die Endlager Kriterien erarbeiten. 
Baden-Württembergs Ministerpräsident drängt im Bericht aus Berlin auf eine Einigung noch vor der Wahl ob es danach nach der Bundestagswahl süßes wissen wir nicht. 
deswegen ist sie schon angesagt den Prozess jetzt beginnen und die Kommission wird das ganze dann kritisch begleiten. 
doch um die Befugnisse der Kommission wird ebenso gerungen wie um die Frage wohin mit künftigen Castor-Transport nach Gorleben könnten sie auch in die Zwischenlager an den Kernkraftwerken gebracht werden doch die Länder zögern. 
im Moment ist die gesetzliche Grundlage dafür nicht vorhanden es müssten entsprechende Anträge gestellt werden oder etwas einlagern zu können würde bei wenig Sinn machen für einzelne wenige im Castoren im entsprechen Anträge zu stellen. 
neben Baden-Württemberg hat sie Schleswig-Holstein zur Aufnahme von Castoren bereit erklärt der Umweltminister stellt aber Bedingungen. 
der erste ist eine klare Befristung die Zwischenlager sind auf 40 Jahre genehmigt länger dürfen die nicht genehmigt werden also kein schleichender Prozess hier zum Endlager das Weite. Ist eine klare Kostenübernahme der Suche auch das Endlager Standort des durch die Betreiber der Atomkraftwerke das nicht der Steuerzahler bei den ganzen Mist auch noch bezahlen muss die Atomwirtschaft also die Ursache des Mülls sind bislang noch gar nicht einbezogen worden die Kraftwerksbetreiber werden sich aber wohl nur von einem Neustart der Endlagersuche überzeugen lassen wenn sie nicht allein die Kosten dafür tragen müssen am Ende wird wohl der Staat also der Steuerzahler sich beteiligen müssen. 
zur Endlagersuche finden Sie auf tagesschau.de unter anderem ein Interview mit dem Chef des Bundesamtes für Strahlenschutz Wolfram König. 
Bundeskanzlerin Merkel und russlands Präsident Putin haben am Abend die Hannover Messe eröffnet Russland ist in diesem Jahr Partnerland der weltgrößten Industrieschau. 
zwar boomen die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern der noch stand die Eröffnung der Messe ganz unter dem Eindruck der Debatte über den Umgang mit Menschenrechten in Russland. 
Proteste bei der feierlichen Eröffnung der weltweit größten Industrieschau in Hannover Razzien bei politischen Stiftungen und Nichtregierungsorganisationen in Moskau und Petersburg wenn öffentlich angeprangert Klartext soll Kanzlerin Merkel mit Russlands Staatspräsident Putin reden vor der Nenner Nova Menschenrechtsorganisation ein Drahtseilakt für die Kanzlerin beim Abwägen zwischen wirtschaftlichen Interessen und politischen Forderungen bleibt sie aber zunächst diplomatisch zurückhalten. 
Russland erlebt eine sehr dynamische wirtschaftliche Entwicklung von Deutschland ist ein wichtiger Handelspartner wir haben enge und intensive Beziehung das wird sich einmal morgen beim Rundgang zeigen aber auch in den politischen Gesprächen die wir hier führen und die sicherlich auch kontroverse Themen umfassen werden rund 80 Milliarden Euro beträgt das Wirtschaftsvolumen mit Russland Deutschland ist dazu der wichtigste Abnehmer für russisches Gas mit Unternehmen wie Siemens und VW wie hier in Kaluga zählt Deutschland zu den größten Investoren in Russland Putins auftritt und vor allem die wirtschaftlichen Interessen. 
das gegenseitige Vertrauen und die Koordinierung der Wirtschaftspolitik unserer Länder ist sehr wichtig und der Dialog unserer Geschäftsreise. 
durch diese partnerschaftliche Logik haben wir bisher große Erfolge erreicht sagte Putin. 
natürlich ist so mache ich das Vier-Augen-Gespräch im Anschluss an die Eröffnung soll sich um die Rechtssicherheit in Russland drehen die Ergebnisse werden morgen bei Messe Rundgang erwartet. 
Trauer um Ottmar Schreiner. 
der SPD-Politiker ist gestern im Alter von 67 Jahren nach längerem Krebsleiden. 
kleiner CD zum linken Parteiflügel und war unter anderem zwölf Jahre lang Vorsitzender der Arbeitsgemeinschaft für arbeitnehmerfragen. 
er war bis zuletzt ein scharfer Gegner der Reform Agenda 2010. 
SPD-Chef Gabriel würde ich die Scheine als großen kämpfe für Arbeitnehmer recht. 
Ottmar Schreiner beim SPD-Bundesparteitag in Berlin im Dezember 2011 als soziales Gewissen war Schreiner in der SPD geachtet und umstritten zugleich am Ende schien er wieder mit seiner Partei im Reinen zu sein. 
und ich glaube zumindest dass in Sachen Verteilungsgerechtigkeit die Partei ja ich sag mal deutlicher Schritte nach vorne gemacht hat von mir aus auch nach links gemacht hat. 
Rainer tritt 1969 in die SPD ein seit 1980 ist der Bundestagsabgeordneter. 
nach dem Sieg von Rot-Grün 1998 macht ihn der damalige Parteivorsitzende Lafontaine zum Bundesgeschäftsführer. 
hat der zurücktreten muss Schreiner Franz Müntefering weichen schreinerwirt Vorsitzender der Arbeitsgemeinschaft für arbeitnehmerfragen ich habe diesen gerechtigkeits Impuls mit der Muttermilch mitbekommen damals in meinem Elternhaus das ist für mich der Dreh und Angelpunkt. 
von Politik mit dafür zu sorgen dass die Schwachen geholfen wird und du wegschreine einer der schärfsten Kritiker von Bundeskanzler Schröders Agenda 2010 Einsparungen bei Arbeitslosen und Sozialhilfeempfängern sind mit ihm nicht zu machen ein Parteiaustritt Kampffisch Rainer aber offenbar nie infrage harte Kante in politischen Debatten für Schreiner eine Selbstverständlichkeit mir so ein bisschen ich glaube auch dass es den Leuten liegt das blöd ich eben nicht immer nur. 
in der diplomatensprache stattfinden muss sondern dass sie auch das Gefühl kriegen die Abgeordneten die Politiker haben Emotionen. 
Anfang des Jahres dann der Rückzug aus der Politik wegen einer Krebserkrankung Ottmar Schreiner gibt bekannt dass er nicht mehr als Kandidat für die Bundestagswahl zur Verfügung steht. 
die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat ihre Chancen auf eine Teilnahme an der Europameisterschaft 2014. 
deutlich verbessert. 
das DHB-Team gewann im westfälischen Halle das Qualifikationsspiel gegen Tschechien mit 28 zu 23. 
die Erleichterung nach diesem Erfolg der die Hoffnung auf die Europameisterschaft Teilnahme 2014 erhält. 
Habicht. 
3 Tage nach der Niederlage in Brünn spielt die deutsche Mannschaft. 
deutlich verbessert nach einer Schwächephase zu Beginn der Partie wurde die zweite Halbzeit zu einem souveränen Auftritt mit einer zwischenzeitlichen sechs Tore Führung. 
Bundestrainer Martin Heuberger der nach zwei Niederlagen in drei Qualifikationsspiel ebenso wie die Mannschaft unter Druck stand da vor allem die Angriffs Leistung verbessern der Sieg. 
war nicht mehr gefährdet aber ein Erfolg mit drei Toren Differenz das ausgegeben ist. 
am Ende setzte der Berliner Sven Sören Christophersen den Schlusspunkt zum 28 zu 23 der nächste Gegner heißt Mitte Juni Montenegro. 
nun die wettervorhersage für morgen Montag den 8. April. 
der Südosten und Osten Deutschlands profitieren morgen noch von dem hoch dass ich nach Osten verabschiedet im Laufe des Tages erreichen den sie besten Regenwolken des Tiefs über dem Atlantik in den kommenden Tagen wird es zwar überall unbeständiger aber Melder. 
in der Nacht nur wenige Wolken teilweise ist das klar. 
der Ostsee dichtere Wolken die das einzelne Schneeschauer bringen. 
am Tag im Nordosten einzelne schneeregenschauer im Osten bleibt es meist freundlich sonst nimmt die Bewölkung von Westen her zu am Nachmittag regnet es im Süden und Westen hier und da. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Austin Südwesten drehte auf Sylt. 
in der Nacht + 2 Grad im Raum Köln -8° im Harz am Tag 3 Grad an der Ostsee und 12 Grad am nördlichen Oberrhein. 
am Dienstag ist es in Nordosten maistrocknung von Südwesten kommt Regen auf einzelne Gewitter sind mit dabei. 
am Mittwoch mal Wolken mal etwas Sonne und einzelne Schauer auch am Donnerstag wechselhaftes Wetter Regen und Schauer werden häufig. 
um 22:45 Uhr hat Tom Buhrow diese Tagesthemen für sie Diplomatie im Maschinenpark der Umgang mit Putin auf der Hannover-Messe außerdem ausführliche Berichte von den Sonntag spielen der Fußball bundesli. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
