hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das kommunistische Nordkorea hat seine Drohungen gegen den Süden des Landes nochmals verschärft. 
die Regierung erklärte sie sehe das Land nunmehr im Kriegszustand mit Südkorea. 
nach dem Ende der Kämpfe 1953 wurde bis heute keinen Friedensvertrag geschlossen sondern nur ein Waffenstillstand. 
gestern hatte Nordkorea mitgeteilt für seine Raketen Einheiten gelte höchste Alarm Bereitschaft. 
Hintergrund ist offenbar ein Manöver Südkoreas an dem sich die USA beteiligen. 
Pjöngjang heute morgen die Roten Garden marschieren auf Einheiten der Kommunistischen Arbeiter Freund. 
auf riesigen Bannern schwören sie kim-jong-un die Treue Nordkoreas jungen Staatsführer. 
der hatte kurz zuvor wieder einmal der Welt gedroht. 
staatlichen Fernsehen heißt es ab jetzt sind wir im Krieg mit Südkorea wir werden uns auch so verhalten. 
jeden Tag eine neue Provokation Raketentest Atomtest Säbelrasseln. 
nicht immer in den vergangenen Jahren blieb ist mein Ehrenwort. 
Frühjahr 2010 zerstört an vermutlich nordkoreanischer Torpedo die südkoreanische Korvette dschungelland 46 Seeleute starb. 
nicht später schwere Artillerie aus dem Norden greift eine Insel im Süden an wieder gibt es tote Südkorea sonst nie um ähnlich drastische Drohungen verlegen reagiert heute zurückhaltend auf die Provokationen aus Pjöngjang. 
Anzeichen für wie unberechenbar auch so holt die Lage im Norden hat Nordkorea riskiert Frieden und Stabilität wir können die Drohungen nicht akzeptieren. 
wir selbst aber wollen uns weiter rein defensiv verhal. 
Südkorea stimmt sich eng mit seinem Verbündeten ab. 
die USA haben zu Manövern bereits Bomber in die Region fertig. 
zwar hält Washington einen nordkoreanischen Angriff mit Langstreckenraketen noch dazu atomar bestückte unwahrscheinlich. 
dem das US-Verteidigungsministerium nimmt die Drohungen sehr ernst und warm chenyang. 
Wirtefest zu Südkorea halten und zu den anderen Verbündeten in der Pazifikregion. 
Nordkorea lässt die Muskeln spielen. 
das Land wünscht sich immer schon Anerkennung von den USA. 
außerdem dass die nach dem Atomtest verhängten Sanktionen endlich aufgehoben werden. 
gut möglich dass Kim Jong Un Gespräche darüber erzwingen will. 
Vorhaben dass eine ganze Region ins Chaos stürzen kann. 
die Drohungen aus Nordkorea und Südkorea und die USA darauf reagieren Einschätzungen dazu finden Sie auch bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
in Italien will Staatspräsident Napolitano das Land mit einer neuen Initiative aus der Regierungskrise führen. 
er kündigte an zwei Kommissionen zu gründen die wirtschaftliche und soziale Empfehlungen erarbeiten sollen denen sich die Parteien dann anschließen könnten. 
wegen des Pakets nach den Parlamentswahlen im Februar ist es bisher keiner Seite gelungen eine stabile Mehrheit zu bilden. 
bis eine Lösung gefunden ist führt der bisherige Ministerpräsidenten Monty die Regierungsgeschäfte weiter. 
die Nervosität nimmt zu den ganzen Vormittag hatten die italienischen Ideen spekuliert Staatsoberhaupt Napolitano könnte noch heute zurücktreten um Neuwahlen zu beschleunigen denn die kann laut Verfassung I Nachfolger im Quirinalspalast in die Wege leiten und der wird in sechs Wochen sein Amt antreten Napoletano 87 Jahre alt wirkt müde auch amtsmüde nach den Ereignissen der vergangenen Wochen er bleibe sagte er er lasse Italien in der Krise nicht im Stich die Wohnung ich werde mein Mandat bis zum letzten Tag ausüben so wie es das Wohl der Nation von mir verlangt gleichzeitig verhehle ich von meinem Land nicht die Probleme von denen ich stehe. 
Lady, das heißt auf der Suche nach einer neuen Regierung ist Italien keinen Schritt weiter das ist nicht nur schlecht das ist schlimm das ist ein ganz schönes Schlamassel wir müssen noch mal wählen. 
ich habe überhaupt kein Vertrauen in unsere Politiker. 
na bist du willst du nicht wieder präsenter Regierungschef Monti soll vorläufig weitermachen außerdem Napolitano 2 Expertenkommissionen einsetzen sie sollen Vorschläge erarbeiten was heißt Ring nächstes zu tun sei die Themen Verfassung Sozialgesetze Wirtschaft Europa. 
das Problem bei diesen Vorschlägen sie sollen von Politikern mitgetragen und später auch umgesetzt werden von denselben Politikern die seit Wochen keine Regierung zustande bringen. 
und selbst wenn das funktionieren sollte ist damit noch kein Weg erkennbar der zu einer neuen Regierung führt. 
die Zwangsabgabe auf Guthaben bei Zyperns größter Bank wird offenbar wesentlich höher ausfallen als bislang angenommen das geht nach Medienberichten aus Papieren der Zentralbank hervor. 
demnach sollen von allen Beträgen bei der Bank of Cyprus die über die garantierten 100000 € hinausgehen 37,5% gegen Aktien der Bank getauscht werden. 
weitere 22,5% würden eingefroren und nur dann freigegeben wenn sich die Bank erholt. 
nur die übrigen 40% des Geldes würden weiter verzinst. 
in Santiago de Chile ist es am Abend zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. 
mehrere tausend Studenten waren in der Hauptstadt Chiles für bessere Studienbedingungen auf die Straße gegangen sie fordern unter anderem kostenlose Studiengänge und eine Bildungsreform. 
mehr als 50 Demonstranten wurden festgenommen mindestens sieben Polizisten verletzt. 
das Ergebnis der Präsidentenwahl in Kenia ist rechtens zu diesem Urteil ist der Oberste Gerichtshof in Nairobi gekommen. 
die Richter bestätigten damit Uhuru Kenyatta als Sieger des Urnengang es Anfang März. 
er soll nun am 9. April als Präsident vereidigt werden. 
der Unterlegene Kandidat Odinga hatte nach der Wahl Unregelmäßigkeiten bei der Stimmenauszählung beklagt und Einspruch gegen das Ergebnis eingelegt. 
diesen Moment haben die Kenianer mit Spannung gewahrt. 
ohne große Umschweife erklären die Richter das Ergebnis der Wahlen in Kenia für gültig. 
Design fair frei und transparent gewesen so der Oberst der Richter vor dem Gericht bricht riesiger Jubel aus ihr Favorit Uhuru Kenyatta ist als Präsident bestätigt Kenyatta ist einer der reichsten Männer Afrikas sein Vater war der erste Präsident des Landes nach der Unabhängigkeit Enttäuschung dagegen beim Konkurrenten Raila Odinga. 
er hatte das Wahlergebnis angefochten es habe zu viele Unregelmäßigkeiten gegeben. 
heute akzeptiert er seine Niederlage ein wichtiger Satz im Kenia denn alles andere hätte zu Ausschreitung führen können. 
Sophie nachdem Wahlen vor fünf Jahren damals ging die Anhänger der rivalisierenden Parteien brutal aufeinander los jede beanspruchte den Sieg für sich etwa 1300 Menschen starben der nun bestätigte Präsident kenyataan muss sich vor dem Internationalen Strafgerichtshof verantworten er habe die Unruhen damals mit angestiftet und finanziert so perfekt. 
für viele ist die Entscheidung des Gerichts seiner Art Demokratie Test wird es in Kenia friedlich bleiben das müssen jetzt die nächsten Tage zeigen. 
und der Westen braucht eine Strategie wie umgehen mit einem wichtigen Partner in der Region dessen Präsident vor dem Internationalen Strafgerichtshof angeklagt ist. 
in Syrien ist ard-reporter jörg Armbruster angeschossen worden. 
der langjährige fernsehkorrespondent für die arabische Welt war bei Dreharbeiten in Aleppo gestern in einen Schusswechsel geraten dabei wurde er schwer verletzt. 
heutige langes Armbruster in die Türkei zu bringen sein Zustand ist inzwischen stabil. 
er arbeitet seit 1973 für die ARD und ist einer der erfahrensten Kriegs und krisenberichterstattung. 
in China hat sich erneut ein schweres Grubenunglück mit vielen Toten ereignet nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Chenoa kam es in der Stadt baishan in einem Kohlebergwerk zu einer Gasexplosion. 
28 Arbeiter seien dabei ums Leben gekommen und 13 verletzt worden. 
in China gibt es immer wieder meinen Unglücke unter anderem weil häufig Sicherheitsvorschriften missachtet wer. 
in Tibet schwindet die Hoffnung noch Überlebende des verheerenden Erdrutsche zna der Hauptstadt Lhasa zu finden. 
nur einer der insgesamt 83 verschütteten Bergleute konnte bisher tot geborgen werden. 
die Arbeiter waren gestern während einer Pause in ihren Unterkünften unter einer riesigen Lawine aus Schlamm und Geröll begraben worden. 
das betroffene Bergbaugebiet liegt 4600 m hoch eisige Temperaturen Schneefall und die Gefahr weiterer Erdrutsche erschweren die Rettungsarbeiten. 
bei den traditionellen ostermärchen sind bundesweit mehrere tausend Friedensaktivisten auf die Straße gegangen und demonstrierten vor allem gegen Rüstungsexporte Auslandsmissionen der Bundeswehr und den Einsatz von Kampfdrohnen die Bewegung hat ihre Wurzeln im Protest gegen das Wettrüsten während des Kalten Krieges. 
begeistert zeigen sich Touristen aus aller Welt über den Ostermarsch in Berlin selbstgebastelte Kampfdrohnen aus Pappe zahlreiche Symbole der Friedensbewegung die werden die Fotoalben der Berlinbesucher füllen Ostermärsche eine Jahrzehnte alte Tradition in Deutschland. 
der Berliner Protestzug endet vor dem Bundeskanzleramt bewusst gewählt Deutschland gilt als drittgrößter rüstungsexporteur weltweit. 
hartnäckig und unverdrossen das ist die Haltung vieler die jedes Jahr erneut auf die Straße gehen. 
die Zeiten als sich 1000 km sind vorbei in München sind es heute 500 weniger als im letzten Jahr. 
auch wenn wir zu Ostern weniger Leute sind so sind wir doch diejenigen die die Mehrheitsbevölkerung vertreten 70% unserer Bevölkerung sind gegen Militäreinsätze und für die meisten Teilnehmer hier ist klar auch im nächsten Jahr werden sie wieder am Ostermarkt teilnehmen. 
in der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen vorzeitigen Titelgewinn von Tabellenführer Bayern München verhindert die Westfalen gewannen beim VfB Stuttgart mit 2 zu 1. 
die weiteren Ergebnisse Freiburg Mönchengladbach 2 zu 0 Augsburg Hannover 0 zu 2 Düsseldorf Leverkusen 1 zu 4 Mainz Bremen eins zu eins. 
im Spiel München gegen Hamburg steht es kurz vor dem Ende 9 zu 1. 
morgen empfängt dann noch Wolfsburg den 1.FC Nürnberg und Greuther Fürth hat Frankfurt zu Gast. 
die Tabelle. 
München ist der Gewinn der 23 Deutschen Meisterschaft kaum noch zunehmen. 
Dortmund und Leverkusen auf direktem Kurs in die Championsleague dahinter dicht gedrängt Schalke Mainz Frankfurt und Freiburg. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hannover dahinter Nürnberg Stuttgart und Bremen. 
in der Abstiegszone Augsburg Hoffenheim und Schlusslicht Greuther Fürth. 
ungeachtet des winterlichen Wetters beginnt in der kommenden Nacht EU-weit die Sommerzeit. 
um 2 Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. 
ob der Frühling so schnell kommt wie auf unserem Hintergrundbild ist nicht sicher zumindest bleibt es aber abends länger hell die Sommerzeit gilt wie immer bis zum letzten Wochenende im Oktober. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 31. März. 
zwischen dem skandinavienhoch und einem Tief über den Baltikum fließt weiterhin Kaltluft nach Deutschland. 
im Süden besteht ein Tief das von Norditalien zum Balkan sie zudem Schneefall. 
zu Beginn der Nacht fällt in den tieferen Lagen des Südens noch teilweise Regen der sich zunehmend den Schnee verwandelt sie im übrigen uns mal mehr mal weniger Wolken und lokale Schneeschauer. 
die besten kann es Aufklaren an oberen und mein sowie in Küstennähe scheint morgen zum Teil die Sonne sonst überwiegen die Wolken im Süden noch Schneefälle sonst nur einzelne Schneeschauer. 
der Nordostwind weht schwach bis mäßig an der Ostsee zum Teil frisch. 
heute Nacht in der Donau knapp über null Grad sonst wieder überall frostig. 
am Tag Temperaturen von 0 Grad am Alpenrand und im Vogtland bis sieben Grad haben Oberrhein. 
am Montag im Osten gebietsweise dichte Wolken mit Schneeschuhen sonst teils wolkig teils längere Zeit Sony ich am Dienstag auch im Süden örtlich leichter Regen oder Schneefall während dem Norden und Westen verbreitet die Sonne scheint. 
am Mittwoch wird es dann auch im Westen wieder wolkiger. 
caren Miosga meldet sich um 23 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
Kriegsrhetorik wie besorgniserregend die Drohungen aus Nordkorea sind und. 
Sommerzeit wie sie sich am besten merken ob die Uhr vor oder zurückgestellt wird ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
