hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
einen Monat nach der Wahl ist heute der Bundestag in die neue Legislaturperiode gestartet. 
631 Abgeordnete verteilen sich jetzt auf nur noch vier Fraktionen weil die FDP nicht mehr vertreten ist. 
im Mittelpunkt der konstituierenden Sitzung stand die Wahl des Präsidiums. 
mit großer Mehrheit wurde bundestagspräsident Lammert im Amt bestätigt. 
auf die Kanzlerwahl aber werden die parlamentaria noch warten müssen denn anders als vor vier Jahren steht die Regierungsbildung erst am Anfang. 
Katharina dröge ist es so etwas wie der erste Schultag so kommt aus Köln und wird für die Grünen im Bundestag sitzen eine von 230/9 Abgeordneten. 
bisher kennt sie den Plenarsaal des Bundestags nur als Besucherin und aus dem Fernsehen. 
das macht jetzt glaube ich so wirklich real wenn man den Final Seite unten sieht und die Unterlagen wieder schon liegen und denkt sich es war in ungefähr einer Stunde sitze ich da. 
unten im Zillertal kurz vor der konstituierenden Sitzung Zeit für Erinnerungsfotos. 
für die neuen. 
und für die alten Abgeordneten denn auch für sie ist es ein ungewöhnlicher Tag mit ungewöhnlichen einkaufen die Regierungsbank leer. 
das Parlament von. 
Minister im Plenum auch die Kanzlerin hat auf einem Abgeordneten Stuhl Platz genug. 
wo sonst die FDP war sitzen jetzt unions. 
Alterspräsident Heinz Riesenhuber hat die Aufgabe diese Sitzung zu eröffnen und Katharina dröge hört sich seinen Appell ans Parlament genauer. 
so wollen wir die Legislaturperiode beginnen mit Tatkraft und. 
bitte Bereitschaft zum Streit. 
Himmel strahlt die Sache geklärt. 
mit der Fähigkeit zum Kompromiss. 
denn Stillstand darf nicht sein. 
Bundestag grüne Bundestagspräsident Norbert Lammert wird mit 94,6% wiedergewählt ein Spitzenergebnis und legt den Finger in die Wunde pocht auf Rechte der künftigen Opposition die kleine vertreten ist. 
die Kultur einer parlamentarischen Demokratie kommt weniger darin zum Ausdruck. 
das am Ende Mehrheiten entscheiden. 
sondern das Minderheiten. 
eigene Rechtsansprüche haben. 
die Wähler der Billigung. 
noch der Genehmigung durch die jeweilige Mehrheit unterliegen. 
und weil dieser Tag so ungewöhnlich ist wird auch noch die gesamte Regierung Merkel entlassen vom Bundespräsidenten der findet lobende Worte. 
sie haben regiert in schwierigen Zeiten. 
Europas Finanz und Wirtschaftskrise forderte ihre Regierung durchgehend heraus. 
die Minister bleiben geschäftsführend im Amt manche haben Hoffnung auf Rückkehr Katharina dröge die junge Abgeordnete beschreibt ihren ersten Tag so. 
das fand ich total spannend das war jetzt nicht nur so eine Feierstunde sondern schon seit ein Ausblick auf die nächsten vier Jahre vielleicht. 
leicht mit einer großen Koalition. 
zentrale Fragen und Antworten zum neuen Bundestag finden Sie auf tagesschau.de dazu zeigen wir die Vielfalt der Abgeordneten und informieren über die Zusammensetzung des Parlaments. 
immer mehr alte und kranke Menschen sind auf Hilfe vom Staat angewiesen Ende vorigen Jahres erhielten knapp 900.000 Menschen die sogenannte Grundsicherung im Alter und wegen dauerhafter Erwerbsminderung damit stieg die Zahl der Empfänger im Vergleich zu 2011 um 6,6% ein Höchststand seit Einführung der Grundsicherung 2003. 
die Betroffenen sind entweder auf Dauer zu krank zum Arbeiten oder können von ihrer Altersrente nicht leben. 
Werner Dahl kommt jeden Tag hierher in das Café mit Herz im Hamburger Stadtteil St. pauli. 
warme Getränke und kostenloses Mittagessen für ihn überlebenswichtig. 
jahrelang arbeitete er als Lagerist deine Rente heute 635 € das ist unter dem Existenzminimum da muss man sich einen Teil der gibt sie gar nichts anderes da muss man mit Auskommen mehr hat. 
immer mehr Senioren geht es wieder an alter die beantragen deshalb staatliche Hilfen die sogenannte Grundsicherung im Alter 382 EUR zusätzlich im Monat plus Miete und Krankenversicherung für die zunehmende Altersarmut machen Experten zum einen das sinkende Rentenniveau verantwortlich zum anderen verändert sich der Arbeitsmarkt in Richtung eines Niedriglohnsektors. 
der das Haupt Einfallstor für erwerbsarmut und schwer Altersarmut ist. 
und wenn sich an dieser Situation nichts verändert. 
er wird das Problem mehr zunehmen als abnehmen. 
mehr vollwertige Arbeitsplätze und mehr Geld für die Grundsicherung fordern Sozialverbände allerdings wenn man so manche Koalitionsverhandlungen anschaut dann kann man skeptisch werden wenn eine Steuererhöhungen gleich von vorne rein abgeräumt werden als ernsthaftes Thema dann ist in der Tat völlig unklar wie eine bessere Altersgrundsicherung und vieles andere was notwendig wäre um Armut zu verhindern überhaupt dann ziert werden soll. 
so wie deiner da werden wohl bald mehr Senioren hierher kommen das Café mit Herz hat sich auch weitere Hilfsbedürftige eingestellt. 
Deutschland zieht so viele Zuwanderer an wie seit 20 Jahren nicht mehr. 
7,2 Millionen Ausländer lebten vergangenes Jahr in Deutschland gut 4% mehr als 2011 so neueste Erhebungen des Statistischen Bundesamtes. 
die überwiegende Mehrheit der frisch zugewanderten kommt aus dem Mittel und osteuropäischen EU-Staaten deren Bürger seit zwei Jahren ihren Arbeitsplatz EU-weit frei wählen können aber auch immer mehr Menschen aus den Euro Krisenländern zieht es nach Deutschland. 
die Tarifpartner in der deutschen Fleischindustrie verhandeln von heute an über die Einführung eines Mindestlohns auch die Arbeitgeber zeigen sich für diese Forderung offen sie bieten aber nach Angaben der Gewerkschaft nahrung-genuss-gaststätten bislang nur eine Lösung für den Westen an. 
im Osten sei das kurzfristig nicht möglich. 
die Gewerkschaft fordert für die rund 80.000 beschäftigten einen bundesweiten Mindestlohn von 8,50 € pro Stunde. 
in der Schlacht Industrie gehörte zum Alltag die Arbeit wird zu Dumpingpreisen an Subunternehmen ausgelagert. 
das Ergebnis Menschen arbeiten für Hungerlöhne im Akkord weniger als 5 € die Stunde nichts Ungewöhnliches zu dem Leben Leiharbeiter mit Werkverträgen häufig in miserablen Verhältnissen das Image der Branche an einem Tiefpunkt jetzt soll gehandelt werden. 
Verhandlungsführer von Gewerkschaft und Industrie versuchen in Hannover verbindliche Grundlagen zu schaffen für die Arbeitnehmerseite unverrückbar der Mindestlohn das Ziel der Verhandlung ist ein Tarifvertrag mit der Fleischbranche zu vereinbaren dass die Konditionen stimmen 8,50 €. 
landesweit Republik Wahl. 
und dass wir uns aber auch mit der Fleischbranche darüber unterhalten wie die Verhältnisse sind wohnen dass die Beschäftigten dort nicht noch extra was für das Werkzeug bezahlen müssen und dergleichen mehr. 
die Arbeitgeberseite hat das Problem erkannt. 
das ist unbestritten dass es dort schwarze Schafe gehabt dass es da Unternehmen werkvertragsunternehmen da. 
die nicht das ausgezahlt haben was sie eigentlich sollten was auch mit dem Auftraggeber mit dem Schlachtbetrieben vereinbart worden war und das werden wir ja reichen wir einen verbindlichen Mindestlohn haben tariflichen Mindestlohn haben der allgemein für allgemeinverbindlich erklärt worden ist. 
dann ist das eben nachprüfbar. 
ein bundeseinheitliches Tarifwerk für die rund 80000 Beschäftigten der Branche wäre ein Novum doch trotz überraschender Einigkeit von Gewerkschaften Arbeitgebern die Verhandlungen verlaufen C noch liegen die Vorstellung von einem einheitlichen Mindestlohn weit auseinander. 
der jahrelange Streit zwischen der EU-Kommission und Deutschland über das VW-Gesetz ist beendet. 
der Europäische Gerichtshof hat heute eine Klage der Brüsseler Behörde gegen das Gesetz abgewiesen. 
damit bestätigten die obersten EU Richter die Sonderrechte des Landes Niedersachsen zum Schutz des Autokonzerns vor feindlichen Übernahmen. 
für die Kommission ist die Sache damit vom Tisch wie eine Sprecherin erklärte. 
die Verkündung des Urteils heute morgen war kurz und knapp erstens die Klage wird abgewiesen zweitens die Europäische Kommission trägt die Kosten. 
die Reaktion in Niedersachsen auf das Urteil umso euphorischer das Land Niedersachsen freut sich sehr über diese Entscheidung für halten sie für absolut richtig. 
sie setzt einen Schlussstrich unter eine 11-jährige. 
Auseinandersetzung. 
die erste Klage gegen VW hatte die EU-Kommission noch gewonnen 2007 entschied der Europäische Gerichtshof Deutschland müsste das VW-Gesetz ändern mit seinem Sonderregeln zugunsten von Niedersachsen für nachteilige es andere Aktionäre die Freiheit des Kapitalverkehrs sei aber in Europa ein eherner Grundsatz Deutschland schaffte daraufhin aber nicht alle Privilegien des Landes ab Niedersachsen kann immer noch mit nur 20% wichtige Beschlüsse im Unternehmen verhindern deswegen klagte die Kommission noch einmal aber diesmal ohne Erfolg die Richter stellten heute klar Deutschland hat das erste Urteil befolgt danach waren nur alle Sonderrechte zusammen rechtswidrig dieses Zusammenspiel gelbes aber nicht mehr. 
die Kommission lenkte heute Mittag ein. 
hier wurde nach langen Rechtsstreit etwas klargestellt mit dem heutigen Urteil ist die Angelegenheit beendet. 
das heißt einen erneuten Prozess wird es in Sachen VW nicht mehr geben. 
und das ist die eigentlich interessante Nachricht. 
das heutige Urteil ist sehr formaljuristisch gesehen hat die Kommission noch nicht alles aus. 
aber sie beendet den Streit. 
wohl eher eine politische Entscheidung. 
die Europäische Union öffnet die Tür für einen Beitritt der Türkei ein Stück weiter. 
nach drei Jahren Stillstand sollen die Verhandlungen mit Ankara Anfang November fortgesetzt werden darauf verständigten sich die EU-Außenminister bei ihrem Treffen in Luxemburg. 
zuletzt waren die Verhandlungen im Sommer aus Protest gegen das Vorgehen gegen Demonstranten in der Türkei seitens der EU blockiert worden. 
die brasilianische Regierung hat die Förderrechte für ein großes Ölfeld vor der Küste vergeben ein Konsortium aus fünf Konzernen erhielt den Zuschlag unter ihnen sind neben Shell und total auch das staatlich kontrollierte Unternehmen Petrobras. 
die Konzerne verpflichteten sich den brasilianischen Staat mehr als 40% des Öls zu überlassen. 
das Konsortium war der einzige Bieter für das Ölfeld. 
Demonstranten sprachen von einem Ausverkauf der brasilianischen Ölreserven. 
keine Privatisierung kein Ausverkauf der brasilianischen Ölreserven so protestieren Gewerkschafter und Öl Arbeiter es kommt zu Krawallen und Gewalt auf den Straßen von Rio fast 2000 Polizisten und Soldaten im Einsatz um die versteigerungs Aktion zusichern obwohl mehrere Unternehmen Interesse Zeichen hat sie sich nur ein internationales Konsortium geboten und die Förderrechte für die Kraft bekommen mehr als fünf Milliarden Euro müssen dieser Firmen Verband europäischer und chinesischer Konzerne sowie der brasilianische Öl gegangen Petrobras bezahlen außerdem garantieren sie dass über 41% des gewonnenen Öls der brasilianische Staat erhält. 
dieses teilungs Hotel bringt dem Staat also sichere Gewinne Petrobras hat schon Erfahrung mit Ölvorkommen in der Tiefe so wie hier im Tobi Feld soll auch campo de Libra ausgebeutet werden. 
das liegt im Atlantico Rio de Janeiro in 6000 m Tiefe werden über 12 Milliarden Barrel Öl vermutet damit soll die Wirtschaftsleistung des Landes deutlich angekurbelt werden es ist ein großer Schritt nach vorne in Brasilien Geschichte wir bekommen neue Ressourcen mehr Arbeitsplätze Technologie eine bessere Zukunft für alle Brasilianer die Euphorie der Regierung teilen die Demonstranten nicht wir wollen kein Verkauf an internationale Partner doch die Regierung sieht große Chancen und erwartet in den nächsten Jahrzehnten Mehreinnahmen in dreistelliger Milliardenhöhe. 
für die birmanische Oppositionspolitiker Rinow santucci war es ein Moment der Genugtuung nach mehr als zwei Jahrzehnten in Straßburg wurde ihr heute der Sacharow-Preis für Meinungsfreiheit verliehen für ihren gewaltfreien Kampf für Demokratie und Menschenrechte in ihrer Heimat Würmer dem heutigen Myanmar. 
das Europaparlament hat es Sotschi die Auszeichnung bereits 1990 zuerkannt die birmanische Militär und Alice jedoch damals nicht ausreisen. 
23 Jahre hatte sie auf diesen Moment warten müssen zwei Jahrzehnte lang hatte die Militärdiktatur sie verfolgt und gedemütigt. 
mit einer Blume im Haar ein Symbol für eines. 
egal wie lange es dauert. 
die Menschen die die Kraft aufbringen für die Demokratie zu kämpfen werden sich am Ende durchsetzen auf dem Schiff auf der sehr viel Kraft und sie hatte sie auch noch nach vielen Verhaftungen und insgesamt 15 Jahren Hausarrest eine Blume im Haar eloquent humorvoll kämpferisch schon früh von Sushi die Unterstützung des Europäischen Parlaments. 
den Sacharow-Preis aber musste 1990 ihre Familie entgegennehmen sie selbst durfte ihre Heimat nicht verlassen über viele Jahre hin zeigt dir die Europäische Union immer wieder ihre Solidarität mit der mutigen Kämpferin. 
on the road to polster-max wir sind auf dem Weg zur Demokratie sagte Sushi heute in Straßburg aber wir sind noch nicht angekommen und wir brauchen immer noch ihre Hilfe wir brauchen Ihr Verständnis dass wir in unserem Land noch viel mehr Fortschritt machen müssen bevor wir da angekommen sind Prof Sacharow und hätte sehen wollen. 
das Europäische Parlament steht weiterhin der Augen sein Sushi. 
der ehemalige ARD-Korrespondent jörg Armbruster hat in Köln den hanns-joachim-friedrichs-preis entgegengenommen. 
Armbruster wird von der Jury für seine wie es heißt sorgfältigen und zurückhaltenden Berichte über den Syrien-Konflikt ausgezeichnet auch der freie Fernsehjournalistin Marcel mettelsiefen wird geehrt. 
der Förderpreis geht in diesem Jahr an die WDR Reporterin Eva Müller. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 23 Uhr Oktober. 
in der kommenden Nacht haben wir es mit den Wolken eines Tiefs zu tun Wolken und Regen erreichen morgen auch den Osten Deutschlands sehr mild bleibt es aber weiterhin. 
am besten werden in der Nacht die Wolken dichter teilweise breitet sich Regen aus Gewitter können mit dabei sein im Südosten bildet sich eigentlich Nebel. 
am Tag ist es im Osten und Südosten zunächst freundlich sonst regnet oder schaue das gebietsweise im Westen und Norden einzelne Gewitter später regnet das dann auf dem Osten und Südosten dort im Südosten schwacher Wind sonst wird er mäßig teilweise auch frisch an den Küsten auf den Bergen unter Gewittern muss mit Sturmböen gerechnet werden. 
in der Nacht im Westen und Nordwesten 16 bis 13 Grad im Osten und Südosten 12 bis 7 Grad. 
am Tag an der oberen Donau 15 Grad im Osten bis 22 Grad. 
am Donnerstag teils dichte Wolken teils Sonne im Süden zeigt sie sich länger im Norden und in der Mitte einzelne Schauer. 
am Freitag regnet es im Norden und Westen ab und an im Süden und Südosten ist das meist freundlich am Samstag durchwachsenes Wetter. 
um 22:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit diesen Tagesthemen. 
ein Leben für den Bundestag caren Miosga im Gespräch mit dem dienstältesten Abgeordneten Wolfgang Schäuble außerdem alte Meister in Frankfurt die Große Dürer schau im Städel Museum. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
