hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Frage wie Atommüll entsorgt werden soll entfacht erneut Diskussionen. 
Umweltverbände befürchten hoch radioaktiver Abfall aus Deutschland könnte künftig ins Ausland exportiert werden etwa nach Russland. 
konntest eine geplante Gesetzesänderung sie soll eine Entsorgung im Ausland grundsätzlich ermöglichen das Umweltministerium betont mit dem Gesetz werde eine EU-Vorgabe umgesetzt Ziel sei es weiter deutschen Atommüll in Deutschland zu entsorgen. 
der Ausstieg aus der Atomkraft sei endgültig sagt der Umweltminister. 
doch der Strahlen der Abfall aus den Reaktoren muss für Jahrtausende sicher entsorgt werden. 
und noch gibt es nicht einmal eine Einigung für die Suche nach einem Endlager in Deutschland laufen soll. 
das Umweltministerium plant und eine Änderung des Atomgesetzes die zumindest die Möglichkeit öffnet Atommüll auch ins Ausland zu exportieren. 
im finnischen eurajoki wird schon jetzt ein Endlager gebaut. 
und im fernen Russland wird strahlender Müll schon seit Sowjetzeiten entsor. 
Umweltverbände schlagen Alarm. 
Wind es geht davon aus dass das. 
die Öffnung des Atom close in Russland ist was Altmayer da betreibt. 
damit wird die Grundlage geschaffen um Atome wirklich abzuschieben in andere Länder und welcher kommen da infrage da denkt man natürlich. 
als erstes an Russland. 
Russland bietet seinen Dienst auch im Westen offensiv an. 
dabei ist das Gebiet und die Atomfabrik von Majak schon heute eine der verstrahlten Orte der Erde. 
das ist ein Dammbruch das ist der Versuch einzusteigen der Atommüll Export. 
da sein Geschäft zu machen für die Atomindustrie. 
unter das ist unverantwortlich vor allen Dingen deshalb. 
Fahrwerk keinen Einfluss haben auf die Sicherheitsbedingungen in diesen Länder. 
Umweltminister Altmaier fühlt sich missverstanden. 
die Gesetzesänderung setze nur eine EU-Richtlinie um. 
Erdhummel soll auch zukünftig in Deutschland bleiben. 
deshalb wollen wir ein. 
bis zur Bundestagswahl in parteiübergreifende Gesetz beschließen dass genau diese Endlagersuche. 
Regel. 
Punkt Schluss aus es wird keine andere Politik g. 
doch in der Gesetzesnovelle wird der Export von Atommüll gerade nicht so eindeutig ausgeschlossen wie ist das Ministerium darzustellen. 
ob die Regierung nun wirklich den Weg für die Endlagerung im Ausland frei machen will. 
oder das Gesetz nur höchst missverständlich formuliert hat. 
wird sich wohl erst in den parlamentarischen Beratungen zeige. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de dort gehen wir auch noch mal darauf an wie es andere Länder mit der Atommüllentsorgung halten. 
vor der Bundestagswahl im Herbst positionieren sich die Parteien für das Wahljahr 2013 zunächst für die Landtagswahl in Niedersachsen am 20 Januar. 
die Wahl gilt als erstes Stimmungsbarometer nicht mehr für die beiden großen politischen Lager Schwarz-Gelb und Rot-Grün. 
Niedersachsen steht die Koalition von Union und FDP auf dem Prüfstand die CDU startet zur Stunde in Wilhelmshaven in die heiße Wahlkampfphase die SPD in Emden. 
wie in jedem Jahr ist das der erste offizielle amtstermin für Angela Merkel der Besuch der Sternsinger in Kanzler. 
dass sie die auch im nächsten Jahr noch empfangen kann dafür kämpft die Kanzlerin zunächst in Niedersachsen. 
nach Wilhelmshaven ist Merkel mit dem CDU-Vorstand gereist zu einer Klausur aber auch um dort im Landtagswahlkampf Präsenz zu zeigen. 
wir wollen dass dieses wunderbare große Bundesland. 
weiter gut regierte. 
und das geht nur wenn David McAllister ihr. 
doch der muss ich Sorgen machen wegen der anhaltenden Schwäche der FDP den Umfragen unter der 5% Hürde. 
ähnlich der deutschlandweite Trend wären am Sonntag Bundestagswahlen würde die Union mit 41% leicht zulegen die SPD mit 29 leicht verlieren die FDP mit vier weiterhin außen vor bleiben die Linke - 1 auf 6 % rutschen die Grünen ebenfalls - 1 auf 12V die Piratenpartei +1 aufgeklärter. 
rot grün zusammen nur so stark wie die Union das reicht ihm nicht Peer Steinbrück beim SBB Wahlkampfauftakt in um wegen seinen Äußerungen zum angeblich zu niedrigen kanzlergehalt ist der in die Kritik geraten er gibt sich locker hemdsärmelig selbstironisch ich mache das mal etwas anders als sonst denn wenn ich mich an dieses Polstelle dann rede ich viel zu lange. 
möglicherweise auch langweilig. 
eventuell mal ja auch Bemerkungen die ich anschließend wieder anfangen muss die Niedersachsen Wahl noch aus einem anderen Grund wichtig die SPD Spitzenkandidatin weil betonen. 
nach einem rot-grünen Wahlsieg in Niedersachsen. 
gibt es eine gestaltungs Mehrheit im Bundesrat. 
und wir haben tatsächlich vor. 
diese Mehrheit gemeinsam mit den anderen Bundesländern zu nutzen. 
noch 16 Tage dann fällt in Niedersachsen die erste wichtige Wahlentscheidung des Jahres unmöglich eine Richtungsentscheidung. 
in der FDP wächst unterdessen der Druck auf Parteichef Rösler angesichts schlechter Umfragewerte mehren sich die Rufe nach personellen Konsequenzen. 
Präsidiumsmitglied Solms forderte einen raschen Parteitag um über die künftige Führungsspitze zu entscheiden doch zunächst sollen beim Dreikönigstreffen am Sonntag die Weichen für den Wahlkampf Endspurt in Niedersachsen gestellt werden. 
von Wahlausgang dort hängt für viele in der Partei das politische Schicksal rößlers ab. 
eine Schicksalswahl für die Freien Demokraten soll sie sein die Niedersachsen Wahl trotz leichtem Aufwärtstrend notiert die FDP allerdings immer noch unter 5%. 
eine Schicksalswahl wird es vor allen Dingen deshalb für den Parteichefs sollte der Einzug in den Landtag von Hannover misslingen die Parteifreunde schon mal die Richtung vor dem Rössler weiß dass es so auf ihn ankommt wenn er in Niedersachsen erfolgreich ist. 
freuen wir uns alle und wenn nicht wirkte Philipp Rösler du klug genug sein persönliche Konsequenzen sitze. 
Mitglieder um Hermann Otto Solms fordern den für Mai geplanten Bundesparteitag vorzuziehen um die Querelen zu beenden. 
wenn die Ziele der FDP für die Wahl. 
und das Personal feststeht dann ist auch diese Diskussion die alle verunsichert vorüber. 
wenig zielführend findet der Generalsekretär diese Forderung die Diskussion um den Vorsitz schade der Partei. 
die Menschen in Niedersachsen interessiert nicht. 
der Parteivorsitzende FDP ist. 
bleibt oder wird sondern welche Antworten gibt die FDP auf die Zukunftsfragen des Landes weniger Verschuldung. 
bessere Bildung für alle das sind die Themen und darum geht es und nicht um die Frage was uns in der parteilich bewegt ich glaube wir sollten uns alle auf dem Balkan konzentrieren und diese Spekulationen einfach lassen. 
für den Sonntag hat Philipp Rösler auf dem traditionellen Dreikönigstreffen der FDP in Stuttgart eine programmatische Rede angekündigt. 
vielleicht seine letzte Chance die Partei hinter sich zusammen. 
die deutschen Kommunen sind im vergangenen Jahr ohne neue Schulden ausgekommen. 
nach Aussage des Städte und Gemeindebundes ist dies allerdings nur durch den Verzicht auf dringend notwendige Investitionen möglich gewesen. 
der Verfall der Infrastruktur werde zunehmen zur Wachstumsbremse. 
Stadtverband geht außerdem die Schere zwischen armen und reichen Kommunen immer weiter auseinander trotz der ansonsten guten Bilanz. 
das ist den Kommunen unterm Strich finanziell besser geht hat seinen Preis bei Schuhen oder Straßen bis hat lange mehr gepflegt als grundlegend repariert um Geld zu sparen sagt der deutsche Städte und Gemeindebund und der Spielraum für Investitionen drohen noch kleiner zu werden die Kommunen fordern deshalb die Einnahmen durch Steuererhöhungen zu steigern. 
wenn Bürger vor Ort das Schwimmbad wollen oder das neu Begegnungszentrum dann sollten wir die Möglichkeit haben zu sagen das kostet soundsoviel dafür müsst ihr eine bestimmte Zeit mehr Geld bezahlen und dann habt ihr auch diese Einrichtung nur diese Diskussion wird ja gar nicht geführt Politik wird sich auch in diesem Wahlkampf überbieten was man noch alles gut ist versprechen kann. 
die nächsten Pflicht Investitionen stehen zu viele Städte und Gemeinden schon an auf dem 1. August gibt es einen gesetzlichen Anspruch auf einen Krippenplatz für unter Dreijährige doch vielerorts müssen sie erst einmal geschaffen werden in Königs Wusterhausen bei Berlin werden deshalb gerade zwei neue Kitas gebaut und eine vergrößert. 
und alle gemeinsam hier einig dass wir dort prioritär das Geld einsetzen wollen vorrangig. 
ob die Investition reichen werden um ausreichend Kita-Plätze zu schaffen Beismann in Königs Wusterhausen noch nicht. 
bundesweit werde es auch im August noch Lücken geben prognostiziert der deutsche Städte und Gemeindebund deshalb fordert der Verband einen neuen Krippen Gipfel im März. 
auch um über die weitere Finanzierung zu sprechen. 
die älteste Schweizer Privatbank Wegelin und Co hat sich vor einem New Yorker Gericht der Beihilfe zur Steuerhinterziehung schuldig bekannt. 
nach der Urteilsverkündung im März will sie ihr Geschäft endgültig aufgeben. 
Wegelin hatte US-Bürger nach eigenen Angaben zwischen 2002 und 2010 dabei geholfen ihr Vermögen am Fiskus vorbei zu schleusen das Bankhaus soll nun eine zweistellige Millionensumme an Strafe und Entschädigung zahlen. 
bislang stand der Name Wegelin für große Tradition im Schweizer Privatbanken Geschäft. 
jetzt rund 270 Jahre nach Eröffnung des Hauses ist der Ruf dahin jetzt steht der Name auch für Steuerbetrug. 
dafür haben sie gesagt US-Politiker haben nach Ausbruch der Finanzkrise Steuerbetrüger in den Kampf angesagt. 
US-Bürgern genauso wie Banken. 
das Traditionshaus Wegelin hat mit seinem Schuldeingeständnis nun alle überrascht. 
man habe nicht nur aktiv bei der Steuerhinterziehung geholfen. 
andere Banken in der Schweiz hätten sich genauso verhalten. 
die Bank Wegelin belastet die ganze schweizerische Bankenindustrie weil sie sagt unser Verhalten war absolut üblich für sämtliche Schweizer Banken die ist noch da bin ich völlig unbelegt und dies auch im Widerspruch zu den Aussagen von offizielle Seite. 
umgerechnet rund 900 Millionen Euro. 
so viel Geld konnte dann Wegelin am Os Fiskus vorbeigeschleust werden. 
vermutet die Entschädigungssumme von rund 58 Millionen Euro das Bankhaus nun den USA zahlen soll doch recht gering an. 
aus diesem Grund liegt der Verdacht nahe dass man sich irgendwie eine niedere Buße ein bisschen in "erkauft hat und ich denke eben das ist diese ominöse Aussage gegen die Schweizerische Bankenindustrie das Vertrauen in den Schweizer Banken Platz dürfte mit dem heutigen Tag noch stärker beschädigt sein aus der Regierung dazu keinen Kommentar unterdessen stehen zehn weitere Schweizer Banken im Visier der USA. 
unter ihnen credit Swiss und Julius Bär. 
der Druck auf sie steigt nachdem das Traditionshaus wiegeliegen seinen 1 zu großen Namen verspielt hat. 
die Nato hat damit begonnen Patriot Abwehrraketen in der Türkei zu stationieren Einheiten des US-Militärs trafen auf dem Stützpunkt Incirlik ein teilte die US-Armee mit. 
die türkische Regierung hatte um den Einsatzgebieten um das Land vor Angriffen aus dem Bürgerkriegsland Syrien zu schützen auch Deutschland beteiligt sich an der Mission ein Vorauskommando der Bundeswehr soll kommende Woche Eintr. 
im Gazastreifen sind erstmals 100.000 faktach Anhänger auf die Straße gegangen um an den Gründungstag ihrer Organisation vor 48 Jahren zu erinnern Palästinenserpräsident Abbas erklärt er in einer aus dem Westjordanland übertragenen Ansprache die seit fünf Jahren anhaltende Spaltung der rivalisierenden Gruppen Hammers und vertagt wird in Kürze enden. 
die Kundgebung der als gemäßigt geltenden Vertrag Organisation im von der radikalislamischen Hamas regierten Gaza-Streifen wird ein Beobachter als Ausdruck verbesserte Beziehungen zwischen beiden Lager. 
kurz vor der geplanten Vereidigung des venezolanischen Präsidenten Chavez ist unklar ob er zu dem Termin überhaupt antreten kann sein Gesundheitszustand habe sich weiter verschlechtert alte die Regierung mit. 
er habe nach seiner vierten Krebsoperation eine Lungenentzündung bekommen die Opposition verlangten Neuwahlen sollte charvis nicht antreten der 58-Jährige war erst im Herbst wieder gewählt worden er gilt als Führungsfigur der Linken in Südamerika. 
weniger als eine Woche vor der geplanten Vereidigung von Hugo Chavez in Caracas hauptsächlich Spekulationen über seinen Gesundheitszustand und darüber wird das Land ab nächster Woche regiert. 
offiziell heißt es der Präsident habe eine schwere Lungenentzündung die Regierung das Volk vor dem Psychokrieg den die internationale Presse entfesselt hat um Venezuela zu schwächen und um das Wahlergebnis vom Oktober zu verleugnen. 
die Opposition fordert seit Tagen Klarheit und pocht auf die Verfassung die Neuwahlen für den Fall vorsieht dass Präsident Chavez sein Amt nicht fristgerecht antreten kann der vorige Wahlkampf ist noch nicht vergessen erst im Oktober hatten die Venezolaner Jarvis zu seiner vierten Amtszeit gewählt da könnte schon wieder eine Weile nötig werden dann ohne den selbsternannten Anführer der venezolanischen Revolution. 
aber noch beschwört die sozialistische Regierung die baldige Genesung des Kommandanten und sucht nach Möglichkeiten die Vereidigung zu verlegen. 
Österreicher rechte Opposition macht deutlich dass sie nur daran interessiert ist unseren Präsidenten loszuwerden mit so einer Parteiführung sind versöhnliche Gespräche nicht möglich solange es kein Lebenszeichen von Hugo Chavez gibt es völlig offen wie es in Venezuela weitergeht seine sozialistische Partei spielt auf Zeit will sie kurz vor der geplanten Vereidigung von Neuwahlen nicht hören aber ihre Äußerungen gegenüber der Opposition zeigen ziemlich deutlich der Wahlkampf in Venezuela scheint bereits eröffnet. 
die deutschen Triathleten haben einen Podestplatz beim dritten Springen der Vierschanzentournee verpasst. 
den Sieg in Innsbruck sicherte sich heute der Österreicher Gregor Schlierenzauer. 
Glücksgefühle vor Gregor Schlierenzauer ließ sich in seinem Wohnzimmer feiern 25.000 Zuschauer bejubelten den 22-Jährigen Innsbrucker dem auf seiner bergiselschanze mit großem Vorsprung der sieht vor dem Kohlenstoff und den Norweger badal gelangen außerdem übernahm Schlierenzauer die Führung in der Tournee Gesamtwertung vor Norweger Jacobsen er seinen dritten Turniersieg verpasste knapp am Podest vorbei geflogen Severin Freund Platz 4 heute und in der Gesamtwertung ein Podestplatz beim Tournee Finale ist möglich. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 5. Januar. 
am Wochenende bestimmt noch tiefer Luftdruck und feucht milde Luft unser Wetter am Nordrand des Erzgebirges und der Alpen stauen sich die Wolken bis Sonntag früh kommen örtlich über 100 Liter pro Quadratmeter zusammen für den Südosten Bayerns bestehen weiterhin Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
neben dem Dauerregen im Osten und Südosten geht's den höheren Alpen lagen sowohl in der Nacht als auch am Tag ergiebigen Schneefall auch sonst in den nächsten 24 Stunden viele Wolken Lücken sind selten aber Regen fällt nur noch gelegentlich. 
im Norden und jeder Osthälfte heute Nacht noch starke bis stürmische in exponierten Gipfel lagen orkanartige Böen Morgen lässt der westliche bis nordwestliche Wind nach. 
die Temperaturen in der Nacht 3 Grad am Alpenrand neuen im Rhein-Main-Gebiet am Tag kaum wärmer an Rhein und Main bis 10 Uhr an den Alpen und 4 Grad. 
am Sonntag viele Wolken etwas Sonne am ehesten im Südwesten sowie Richtung Nordsee vor allem in der Osthälfte fällt zeitweise Regen. 
in der neuen Woche geraten wir von Südwesten unter Hochdruckeinfluss und es wird freundlicher. 
wir melden uns wieder um 21:45 Uhr mit Tom Buhrow seine Tagesthemen Philipp Rösler und die Parteifreunde die führungs Debatte in der FDP sowie Rückendeckung für Jakob Augstein die Antisemitismus Vorwürfe des simon-wiesenthal-zentrum. 
wünsche dir noch einen schönen Abend. 
