wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die US Spionage Affäre belastet verstärkt die Beziehungen zwischen Europa und den USA mehrere Länder auch Deutschland reagierten verärgert auf die Berichte über umfangreichere ausfällt Aktionen des US-Geheimdienstes NSA in der EU. 
die Bundesregierung fordert von Washington rasch Klarheit über die Kurve. 
EU-Kommission ordnete wegen der angeblichen Bespitzelung Sicherheitskontrollen an überprüft werden Büros Telefonanlagen und Computernetz. 
dass die Kanzlerin gerne Kurznachrichten verschickt es bekannt. 
aber würde sogar ihre Kommunikation systematisch vom amerikanischen Geheimdienst NSA abgefangen und ausgewertet. 
so wie Millionen weitere Daten aus Deutschland. 
auf diesem ungeheuerlichen Verdacht reagiert der Regierungssprecher mit ungewöhnlich deutlichen Worten Abhören von Freunden das ist inakzeptabel das geht gar nicht wir sind nicht mehr im Kalten Krieg die Bundesregierung setzt sich dafür ein dass das zunächst einmal vollständig aufgeklärt wird. 
und gegebenenfalls auch eine einstimmige und auch eine sehr deutliche europäische Reaktion darauf erfolgen wird. 
Aufklärung hatte die amerikanische Präsident schon selber vor zwei Wochen bei seinem Besuch in Berlin versprochen. 
und in Gegenwart der Kanzlerin eine flächendeckende Spionage in Deutschland kategorisch ausgeschlossen. 
Preisüberwachung konzentriert sich in einem ganz engen Sinne ausschließlich auf konkrete spuren. 
die mit Terrorismus und mit der Verbreitung von Massenvernichtungswaffen zu tun haben. 
weapons of mass destruction. 
doch damit diese sich auf die umfassende Ausspionierung der Europäischen Kommission nicht erklären. 
auch in Brüssel ist von dem her. 
sämtliche Büros und Auslandsvertretungen werden in diesen Tagen nach Wanzen und anderen abhör Vorrichtungen durchsucht. 
amerikanische Präsident versucht abzuwickeln Europa Geheimnisse gibt zwar nicht für mein Frühstück aber sicher für mein Sprechzeit interessieren bevor ich ihre Führer das nächste Mal treffe. 
damit spielt die US-Regierung den Ball auch zurück nach Deutschland. 
hat auch der BMW nicht immer streng nach den Regeln gespielt. 
die Opposition zweifelt jedenfalls am aufklärungs Willen der Bundesregierung der sich den Bundeskanzlern bisher nicht geäußert hat. 
hinterlässt jedenfalls mehr als eine nur schalen Geschmack. 
sondern es könnte den Eindruck nähren. 
das CE Regierung und sie mehr weiß als das was bisher öffentlich bekannt geworden ist. 
kommt zwei Wochen nach dem gefeierten Besuch von Barack Obama. 
steuert das transatlantische Verhältnis auf die schwerste Vertrauenskrise seit Jahren zu. 
Berlin sieht sich als Opfer und fühlt sich auch vom amerikanischen Präsidenten getäuscht. 
zu mehren sich die Stimmen die unter diesen Bedingungen auch nicht mehr überall europäisch amerikanisches Freihandelsabkommen verhandeln wollen. 
russlands Präsident Putin hat den flüchtigen US-Geheimdienst Insider Snowden Angeboten im Land zu bleiben Bedingungen sei dass er damit aufhöre den USA zuschauen. 
der Computerexperte hatte umfangreiche Speer Aktionen des US-Geheimdienstes in den Medien öffentlich gemacht er hat nach Behördenangaben nun auch in Russland Asyl. 
Snowden soll sich immer noch im Flughafen Transitbereich in Moskau auffallen. 
die USA Verlangen seine Auslieferung. 
Gas Gipfel im Kreml Vertreter von 11 das Voerder Ländern trafen sich heute hier in Moskau mit Schlagzeilen von diesem Treffen hatte niemand gerechnet auch wenn manche mit Spannung auf diesen Mann den neuen venezolanischen Präsidenten Maduro gewartet hatten nicht den Sachen darf sondern in Sachen Asyl denn Venezuela gilt als mögliches fruchtland für Edward Snowden den amerikanischen Whistleblower der seit mehr als einer Woche auf einem Moskauer Flughafen festsitzt heute Nachmittag soll er von dort aus angeblich in 15 Staaten Asyl beantragt haben. 
am Rande des Gas Gipfels dann plötzlich das Angebot in Russland zu bleiben allerdings nur vorläufig besonders gastfreundlich kleines. 
noch nicht ich hier bleiben will gibt es eine Bedingung er muss aufhören unseren amerikanischen Partnern zuschauen auch wenn das aus meinem Munde seltsam klingen mag da er sich aber als Menschenrecht wer versteht wird der nicht aufhören mit seinen Aktivitäten also soll er sich ein Land suchen wo er bleiben will und dort hingehe. 
männergrippe. 
dann die Überraschung Snowden so heißt es habe auch Asyl in Russland beantragen. 
Edward Snowden sitzt in Moskau in der Falle sein Schicksal hängt nun von Präsident Putin ab und der steht vor keiner einfachen Wahl gewährte ihm Asyl stellt er zwar sein Land ausgerechnet als Hüter der Menschenrechte da vergrätzt aber die Amerikaner vollends ausliefern geht auch nicht das wäre wohl zuviel Zugeständnis an Washington am liebsten wäre es gut in deshalb sicher ein anderes Land nehme Snowden der Poker um Apple Snowden hat gerade erst begonnen. 
eine umfangreichere Chronologie der Abhöraffäre haben wir für Sie auf tagesschau.de zusammengestellt. 
Litauen eines der kleinsten Länder der EU hat für sechs Monate die Ratspräsidentschaft übernommen damit koordiniert die Regierung in Vilnius etwa die Gipfel der Staats und Regierungschefs. 
dort stehen unter anderem Gespräche über Konsequenzen aus der Schuldenkrise an. 
Litauen will sich außerdem für eine Annäherung an die östlichen EU Nachbarn einsetzen. 
erste Amtshandlung war zunächst die Begrüßung eines neuen Mitglieds Landes. 
die litauische Präsidentin grybauskaite gratulierte Kroatien zum EU-Beitritt das Land ist seit Mitternacht der 28 Mitgliedstaaten der Europäischen Union der kroatische Regierungschefin Milanovic sagt der bei der Öffnung des europäischen Hauses in Zagreb sein Land wolle europäische Standards erfüllen und die benachbarten Balkanstaaten unterstützen Kroatien war früher eine Teilrepublik Jugoslawiens und erklärte sich 1991 für unabhängig die Wirtschaft hat Probleme die Arbeitslosigkeit liegt bei 20%. 
in Deutschland leben nach einer neuen Studie mehrere Millionen Menschen in sogenannter verdeckter abend nach Berechnungen des Instituts für Arbeitsmarkt und berufsforschung beantragen sie keine Leistungen nach Hartz IV obwohl sie ihnen zustimmen umgerechnet bedeutet dass mehr als jeder dritte Betroffene verzichte auf staatliche Unterstützung. 
als mögliche Gründe nennen die Experten bei der Bundesagentur für Arbeit unter anderem Unwissenheit oder. 
für viele Menschen ist die Hemmschwelle immer noch hoch beim Jobcenter Leistungen zu beantragen bis zu zwei Millionen Haushalte verzichten nach einer aktuellen Studie auf Hartz IV Zahlungen die in eigentlich zu stehen auch wenn die Ansprüche oft relativ gering sind oder nur für eine kurze Dauer es könnte auch sein dass es den Menschen einfach an der Information fehlt das eben solche Ansprüche da wären. 
schließlich kann es natürlich sein dass die ein oder andere Personen sich auch schuld. 
dann auch zum Jobcenter zu gehen weil ja tatsächlich auch dann das Einkommen offenzulegen ist weil Vermögen offenzulegen is. 
die Vorsitzende der Linken katja Kipping stehen dabei die Jobcenter und das Hartz IV Verfahren in der Kritik. 
diese Vorwürfe will die Bundesagentur für Arbeit so nicht stehen lassen. 
also ich kann nur betonen dass sie Jobcenter. 
ordentlich arbeiten da arbeiten motivierte. 
Mitarbeiter die jeden Tag Leistung berechnen die in Tag Gespräche führen und keiner muss Angst haben vor dem ganzen Jobcenter. 
wenn ein Drittel aller potentiellen Hartz IV Bezieher keine Ansprüche geltend macht dann zu sagen Kritiker ist die Politik gefragt auch in Zeiten verstärkter Sparbemühungen. 
Bundesarbeitsministerin von der Leyen wollte heute zu dem Thema nicht Stellung nehmen. 
die Lufthansa stellt sich gegenüber Wettbewerbern im Europageschäft neu auf ihre Tochter Germanwings übernimmt alle Deutschland und Europa Flüge abseits der Drehkreuze München und Frankfurt am Main außerdem führt Germanwings ähnlich wie die Konkurrenz ein neues dreistufiges Preissystem. 
heute war Premieren Flug in Berlin-Tegel. 
Streifenmuster statt Kranich Symbol für den großen Umbau des Lufthansa Konzern die Germanwings übernimmt ab heute einen großen Teil des Europageschäft ist knapp 90 Maschinen werden künftig für die Lufthansa Billigtochter fliegen mit der umflaggung reagiert der Konzern auf jährliche dreistellige Millionenverluste im kurz und mit Streckengeschäft. 
wir wollen in den großen merken wie Düsseldorf Hamburg. 
Berlin und so weiter präsent sein das ist Teil unserer europastrategie. 
deswegen diese Entscheidung immerhin doch ein Drittel unserer Europa Flotte und damit jedem fünften Lufthansa Passagiere in Zukunft Atlantis anzuvertrauen. 
Ryanair Easyjet und andere Billigfluglinien hatten der Lufthansa in den vergangenen Jahren in Europa 8 zugedeckt Marktanteile abgegangen mit der Verlagerung des Geschäftes von Lufthansa auf Germanwings wird der Konzern auf den Betroffenen Routen die Kosten um 25 bis 30% reduzieren gespart wird nicht nur am Personal. 
vereinfachte Flugzeuge bessere Abstimmung bessere Wartungszyklen als es kommen noch weitere Kostenpunkte für Germanwings dazu im Vergleich zur alten Lufthansa es geht nicht nur um die Personalkosten. 
aber Germanwings Flugbegleiter verdienen im Schnitt deutlich weniger als ihren Lufthansa Kollege. 
Verhandlung über Lohnerhöhung blieben bislang ohne Ergebnis. 
bis Ende der Woche will die Flugbegleiter Gewerkschaft UFO deshalb über einen Streik abstimmen und der trefl Germanwings zu einem äußerst ungünstigen Zeitpunkt. 
in Ägypten Steuer der Machtkampf zwischen Gegnern und Anhängern von Präsident muss sie auf eine Entscheidung zu. 
nach den jüngsten Massenprotesten mit 16 Toten und hunderten verletzten forderten die Demonstranten muss sie heute ultimativ zum Rücktritt auf. 
zugleich brach die Armeeführung ihr Schweigen das Militär setzte die Konfliktparteien unter Druck. 
sie müssen sich binnen 48 Stunden einigen sonst werde das Militär ein Kreis. 
die Einrichtung zerstört das Gebäude verwüstet Bilder vom Hauptquartier der Muslimbrüder in Kairo Jugendliche haben das Gebäude am Vormittag gestürmt schon in der Nacht hat er seinen Brandanschlag auf das Gebäude gegeben bei den Auseinandersetzungen kamen mindestens fünf Menschen ums Leben nach bisher unbestätigten Berichten ermittelt die Staatsanwaltschaft alle sollen erschossen worden sein das könnte für die Muslimbrüder als Täter sprechen denn offenbar wurde aus dem Gebäude gefeuert. 
trotzdem verliefen die Proteste in weiten Teilen des Landes täglich in der Nacht war nach ami Angaben im ganzen Land mehrere Millionen auf der Straße die größte Massendemonstration in der ägyptischen Geschichte doch der Präsident bleibt hart er seit demokratisch gewählt werde sein Amt nicht aufgeben aber seine Regierungs Belantis ist niederschmetternd islamisches optimisten haben sich bisher immer als Opfer stilisierte Design von politischen Entscheidungen ausgeschlossen müssen endlich einmal Ihre Chance bekommen jetzt passen sie ihre Chance und sie haben verantwortungslos gehandelt in die breite Unterstützung verloren und sind. 
heute haben fünf Minister ihren Rücktritt eingereicht darunter der Umweltminister schalet varmi hier Archivbilder sowie die Minister für Telekommunikation Tourismus Justiz und Energie. 
als Antwort auf die Forderungen des ägyptischen Volkes so die Begründung. 
eine schwere Schlappe für den Präsidenten. 
auf dem Tahrir-Platz wollen sie ausharren bis sie muss sie zu Fall gebracht haben bis morgen um 17 Uhr hat in die Opposition ein Ultimatum gestellt. 
sollten Sie bis dahin nicht zurücktreten und sie weitere Massenproteste an. 
die brasilianische Fußballnationalmannschaft hat die Generalprobe für die WM 2014 im eigenen Land bestanden die Mannschaft um Superstar Neymar schlug gestern Abend im Endspiel des Confed Cups den amtierenden Welt und Europameister Spanien mit 13. 
überschattet wurde das Spiel in Rio de Janeiro von Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizei sie ging mit Tränengas und Gummigeschossen gegen Steinewerfer vor. 
Auslöser der Proteste waren die enormen Investitionen Brasiliens in Fußballturnier. 
das Finale gegen Spanien dauert noch keine zwei Minuten da bringt Freetz die Führungen im Liegen gelöst Spanien dagegen steht noch neben sich erst kurz vor der Pause hat der Welt und Europameister was zu bieten Pedro aber gerade so noch aufgehalten von David Luiz Brasilien hat die besseren Ideen und den besten Spieler des Turniers Neymar 44 Minute 20 Neymar hatte vorher angekündigt er wolle seinen Landsleuten im schweren Zeiten Freude machen auch in die zweite Hälfte ein starker Start von 3. erneut dreht der Vorsprung erhöht nur zwei Minuten nach der Halbzeit die Spanier wirken müde so typisch das Ramos einen Elfmeter verschießt und das ist wenig später noch einen Platzverweis für Piqué geht Foul an Neymar entstand 30 Brasilien beendet ein gutes Turnier mit dem schlechten oben das ein Confed Cup Sieger im folgenden Jahr noch nie Weltmeister geworden ist Sabine Lisicki steht beim grand-slam Turnier von Wimbledon überraschend im Viertelfinale die Berlinerin besiegte Titelverteidigerin Serena Williams Weg zu 21 zu 66 zu 4. nach gewonnen im ersten Satz kämpfte Lisicki im zweiten Durchgang mit dem Pech genauso wie mit ihrer wieder erstarkten Gegnerin Satz Ausgleich 34 matches in Folge hatte Serena Williams gewonnen. 
nun beendete Sabine Lisicki mit ihrem zweiten Matchball die Erfolgsserie der Weltranglisten 1. 
nach diesem kleinen Teller drunter trifft Lisicki morgen auf dies sind kaia Kanepi an der am Freitag Angelique Kerber gescheitert war und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 2. Juli. 
ein Tiefausläufer bringt der Nordhälfte in der Nacht Schauer und Gewitter. 
der Tag morgen verläuft weitgehend freundlich bevor es am Mittwoch dann überall in Deutschland deutlich ungemütlicher wird. 
in der Nacht von der Eifel über den Harz bis zur oder Schauer und Gewitter im Westen lassen sie vor Mitternacht nach Richtung Osten fallen sie teilweise kräftig aus morgen Vormittag im Osten und Nordosten teilweise noch Gewitterschauer am Nachmittag dann aber auch dort wie in den übrigen Gebieten Sonne und Wolken dazu kommen vor allem in der Südost 11 durchschaue und später Gewitter der Wind wird meist nur schwach. 
in der Nacht 15 Grad in Brandenburg und 7 Grad im Emsland am Tag 17 Grad auf Sylt und bis zu 28 Grad am Oberrhein. 
am Mittwoch ist es im Osten und Südosten noch freundlich sonst regnet es teilweise kräftig am Nachmittag im Osten und Süden Lokal unwetterartige Gewitter. 
am Donnerstag wird es insgesamt deutlich freundlicher nur in der Osthälfte mir Wolken und Schauer. 
am Freitag ist das im Süden oft freundlich in der Nordhälfte eher wechselhaft. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga. 
ihre Tagesthemen Machtkampf in Ägypten das Militär droht mit eingreifen und Vorwürfe an Merkel was wusste die Bundesregierung von der US Spionage Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
