hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
mit einer kämpferischen Rede beim Bundesparteitag in Augsburg hat sich SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück Rückenwind von der Basis geholt. 
er wollte Kanzler werden rief er den 600 Delegierten zu. 
der frühere Finanzminister schwor seine Partei auf eine harte Auseinandersetzung. 
mit Union und FDP ein und sparte nicht mit der Takten auf Kanzlerin Merkel. 
einstimmig verabschiedete die SPD ihr Wahlprogramm. 
im Fokus die soziale Gerechtigkeit. 
jetzt keinen Blick zurück mehr sondern nach vorne ergibt sich unverdrossen trotz schlechter Umfragen und ungeschickten management's zuletzt bei der Auswahl des Logans der ausgerechnet von einer Zeitarbeitsfirma stammt der Wahlkampf hat für die SPD begonnen und Peer Steinbrück lässt keinen Zweifel gleich zu Beginn Deutschland fünf Monate vor der Bundestagswahl Deutschland Regierung Merkel habe inhaltlich nichts mehr zu bieten von der Rente bis zur Energiewende. 
nichts geht mehr. 
der schreibt eben noch schön genossen bei lautet die Parole bei dieser Bilanz der SPD-Kanzlerkandidat hält dagegen Mindestlohn solidarrente mietbremse der bislang als konservativ eingestufte Genosse wird für ein linkes Wahlprogramm sein Leitmotiv eine Ökonomie der Gerechtigkeit und versucht jeden Zweifel zu zerstreuen Person und Programm passen nicht zusammen im Gegenteil das umstrittene Steuerkonzept der Partei verteidigt er und setzt seine Akzente und auch die vielen tüchtigen mit Stimme Schluss Familienunternehmen wären wir nicht in ihrer. ganz besteuern dies garantiere ich damit das ein für allemal von mir klar gemacht worden ist zufriedene Gesichter minutenlanger Applaus und ein kämpferischer Kandidat trotz Gegenwind Steinbrück setzt auf einen starken Endspurt an dessen Ende das hatten zuvor auch Sigmar Gabriel und als Gast Claudia Roth klargemacht soll eine rot-grüne Koalition stehen doch die Genossen Ahnen ihnen steht ein harter Wahlkampf bevor zu den Reaktionen auf die Rede von SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück nun eine Einschätzung von Ulrich Deppendorf live aus Augsburg. ab heute haben wir Steinbrück und die SPD auf Wahlkampf Modus geschaltet der Kanzlerkandidat hat sich heute hier in Augsburg als der kämpfe für die soziale Gerechtigkeit präsentiert diesem Thema mit seiner scharfen Kapitalismuskritik und mit heftigen Vorwürfen gegenüber der schwarz-gelben Bundesregierung lieferte er das was die Partei das Delegierten hören wollten Steinbrück versuchte mit seiner in einigen Punkten sehr konkreten Rede die Zweifel in der SPD an seiner Person zu beseitigen das ist eben bei den Delegierten heute auf dem Parteitag erst einmal gelungen aus Augsburg sollte das Signal der Geschlossenheit ausgehen Partei und Kandidat passen zusammen diesem Signal und mit dem Wahlprogramm auf den beide nun in der kommenden Wochen in den kommenden Wochen aus dem Umfragetief herauszukommen Voraussetzungen dafür der immer noch unter Druck stehende Steinbrück und sein Team erlauben sich keine größeren Pannen mehr und der Wähler nimmt Kandidat und Partei die neue Geschlossenheit UPS Augsburg zurück zu Jan Hofer. 
das komplette Wahlprogramm der SPD und einen Kommentar zur Steinbrück Rede finden Sie auf tagesschau.de. 
auch eine neue Partei will zur Bundestagswahl im September antreten sie nennt sich Alternative für Deutschland kurz AFD. 
Bayram Gründungsparteitag in Berlin wählten die Mitglieder heute an der Führungsspitze und beschlossen ein Programm. 
Ziel der Partei ist die Abschaffung des Euro. 
Aufbruch in eine neue Zeit das Versprechen sich die Mitglieder von ihrer neuen Partei und das verspricht die neue Partei auf ihren künftigen baylern. 
die Führung wird von drei Sprechern übernommen unumstritten an der Spitze steht der Wirtschaftsprofessor Bernd Lucke. 
die zentrale Forderung eingeordnete Ausstieg aus dem Euro. 
zu viele oder viele können korrigierte. 
Finya Euro scheitert dann schalte doch nicht Europa knapp 8000 Mitglieder hat die Partei nach eigenen Angaben Wissenschaftler Anwälte Unternehmer viele davon enttäuschte Ex wähle und Ex Mitglieder aus dem bürgerlichen Lager Ziel der Partei ist es über einen strikten Anti Eurokurs die Unzufriedenen zu bündeln sie hat eben kein Programm drumherum das muss sie jetzt mühsam zusammen Zimmern und das war in der Bundestagswahl das ist natürlich ein bisschen wenig denn gerade bei der Bundestagswahl geht's ja darum auch die Grundlage unseres Wohlstands unseres Sozialstaats altern Errungenschaften auch zu sichern. 
da ist natürlich eine Partei die sich auf einen Seeigel ich wichtigen. Konzentriert und bisschen schlecht unterwegs. 
vor allem CDU und FDP haben die neue Partei genau im Blick denn unabhängig davon ob die AFD den Einzug in den Bundestag schafft oder nicht könnte sie den anderen Parteien entscheidende Stimmen für die Mehrheitsbildung abjagen. 
der Rücktritt des palästinensischen Premierministers Fayyad ist auf ein geteiltes Echo gestoßen. 
die USA und die Bundesregierung bedauerten den Rückzug des 61-Jährigen. 
und würdigten seine Bemühungen um die Bildung eines eigenen Staates. 
unter den Palästinensern aber ist Fayyad umstritten. 
er war gestern nach monatelangen Spannungen zwischen ihm und Präsident Abbas zurück. 
wer baute den Staat Palästina leise aber konsequent auf. 
neue Straßenschuhen Infrastrukturministerium. 
Premierminister salam Fayyad galt vor allem den westlichen Geberländer als Garant für Stabilität. 
Ökonom der für die Weltbank arbeitet er kämpfte gegen die Korruption Fehler palästinensischer Politiker das macht ihn nicht zum Liebling ist er war obendrein säkular wurde Amerikaner angesehen die Tatsache dass die USA und der Westen ihn mochten machte ihn nur verdächtig. 
was passives. 
almost in American Idol und so hast du in die palästinensischen Straße. 
er wurde verantwortlich gemacht für die Wirtschaftskrise für die steigenden Preise. 
und Präsident Abbas der ihn nicht mochte brüskierte ihn im März als feierte den Finanzminister entließ aber sind jedoch wieder einsetzt. 
nun hat feiert sein Amt hingeworfen. 
Maler Hoffmann dass die ausländischen Investoren nur nicht abspringen. 
die Palästinensische Autonomiebehörde weiß dass die Lage stabil bleiben muss sonst werden die Beziehungen mit dem Geber Ländern belastet. 
doch in Ramallah fürchtet man die Zeiten könnten instabil werden. 
es ist gerade mal eine Woche her dass US-Außenminister Kerry in der Region war unter den ersten Anlauf machte. 
den Friedensprozess zwischen Palästinenser und Israelis wieder in Gang zu bringen. 
sollte es bei dem Rücktritt salam feiert bleiben. 
wäre dies ein herber Rückschlag für die USA. 
ohne eine palästinensische Regierung. 
der der Westen vor allem aber Israel vertrauen kann wird es keine neuen Friedensgespräche g. 
knapp sechs Wochen nach dem Tod des langjährigen Präsidenten Schafes. 
werden die Bürger in Venezuela heute ein neues Staatsoberhaupt. 
die Wahllokale in dem südamerikanischen Land sind noch bis kurz nach Mitternacht deutscher Zeit geöffnet. 
als Favorit gilt der erklärte Wunschkandidat von Chavez der derzeitige Übergangs Präsident Maduro. 
sein aussichtsreichste Herausforderer ist Oppositionsführer Capriles. 
das Interesse an der Wahl ist der Norm und die Stimmabgabe verläuft bis jetzt Mittagszeit in Venezuela entspann. 
doch der Wahlausgang ist offen und bei einem knappen Ergebnis befürchten beide Seiten es könnte ihm unterlegenen Lager unruhig werden wenn es Ausschreitungen geben sollte dann gehen die nicht vom sozialistischen Lager aus wir haben Respekt vor dem Ergebnis und können uns benehmen Nicolas Maduro Übergangspräsident und Wunschkandidat von Hugo Chavez hat den kürzesten Wahlkampfthemen. Balance bringt uns hier am Ende die Leidtragenden sind deshalb haben populistische Regie immer solchen Erfolg. im US Gefangenenlager Guantanamo auf Kuba haben auch sehr mit Gummigeschossen auf Häftlinge Gefahr. 
diese hatten sich offenbar gegen eine Verlegung in Einzelzellen Gewehr. 
es habe keinen nennenswerten Verletzungen gegeben teilte die Gefängnisverwaltung mit. 
Hintergrund des Zwischenfalls ist ein seit Wochen andauernd der Hungerstreik zahlreicher in sass. 
sie protestieren damit gegen die Haftbedingungen. 
in Guantanamo sind derzeit noch 166 Terrorverdächtige eingesperrt. 
in der Europäischen Union nimmt offenbar Menschenhandel zu. 
von 2008 bis 2010 wurden einer EU-Studie zufolge. 
insgesamt knapp 24.000 Opfer registriert. 
das berichtet die Welt am Sonntag. 
unter Berufung auf die Untersuchung die morgen in Brüssel vorgestellt wird. 
80 % der Opfer sind demnach Frauen und Mädchen. 
viele von ihnen werden zur Prostitution gezwungen. 
innen Kommissarin Malmström kritisierte. 
das trotz der alarmierenden Tendenz nur wenige Mitgliedsländer die neue EU-Richtlinie gegen Menschenhandel umgesetzt hätten auch watchland nicht. 
im früheren Notaufnahmelager in Berlin-Marienfelde ist heute an dessen Eröffnung vor genau 60 Jahren erinnert worden. 
Antworten für einen Flüchtlinge aus der DDR untergebracht. 
bundespräsident Gauck sagte während des Festaktes Marienfelde verkörpere eines der schmerzhaftesten Kapitel der deutschen Nachkriegsgeschichte. 
am 16. April 1953 hatte der damalige Bundespräsident Heuss das Wohnheim eröffnet. 
das sogenannte Tor zur Freiheit. 
Hirten bis 1990 mehr als 1,3 Millionen Menschen. 
in der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg wertvolle Punkte im Kampf um den Klassenerhalt gesammelt. 
der Augsburger gewannen das Duell der Aufsteiger gegen Eintracht Frankfurt mit zwei zu null. 
im zweiten Sonntagsspiel gewann der VfB Stuttgart gegen Borussia Mönchengladbach mit 2 zu 0. 
ein Eigentor von Gladbachs Dominguez und ein Treffer von Gentner sorgten für den ersten Heimsieg der Stuttgarter in diesem Jahr. 
die Tabelle. 
München und Dortmund führen weiter souverän Leverkusen auf dem dritten Platz der zur Champions League Teilnahme bei. 
Frankfurt live 6 Mönchengladbach 7. Hannover für die zweite Hälfte an Stuttgart schiebt sich auf den zwölften Platz vor. 
Augsburg auf dem Relegationsplatz vor Hoffenheim und Greuther Fürth. 
der THW Kiel hat zum neunten Mal den DFB-Pokal gewonnen die Kieler besiegten die SG Flensburg-Handewitt mit 33 zu 30 danach hat es lange Zeit nicht ausgesehen bis zur Pause führten die Flensburger mit 16 bitte vor 13.000 Zuschauern in Hamburg treated der Titelverteidiger THW Kiel in der zweiten Halbzeit des Spiels liegt ja am Ende noch verdient mit 33 zu 30 und holte damit zum dritten Mal in Folge den Pokal. 
das Frühlingswetter ließ lange auf sich warten aber heute zeigt er sich vielerorts endlich mal die Sonne. 
in Neustadt an der Weinstraße lockte das Mandelblütenfest tausende Menschen an. 
eigentlich sollte es schon vor Ostern stattfinden wegen der niedrigen Temperaturen musste die Veranstaltung aber mehrmals verschoben werden. 
das Mandelblütenfest gilt als das früheste Weinfest der Saison in Deutschland. 
Hallo die wettervorhersage für morgen Montag den 15. April. 
zwischen hohen Luftdruck über Süd und Osteuropa und Tiefdruckgebieten über den Nordatlantik strömt weiter warme Luft zu uns dabei steigen die Temperaturen zum Teil auf sommerliche Werte. 
gute Nacht ziehen an den Küsten wollten durch sonst ist es meist sternenklar in Gewässernähe kann sich vereinzelt nebelwelten. 
der Tag morgen beginnt vielfach sonnig im Laufe des Nachmittags breiten sich über der Nordwest Hälfte dichtere Wolken aus und bringen gebietsweise Schauer oder Gewitter die stellenweise auch kräftig sein können der Wind weht schwach bis mäßig bei Schauern und Gewittern sind stürmische Böen möglich. 
in der Nacht im Westen Abkühlung auf 13 an den Alpen auf 2 Grad morgen Höchstwerte von 12 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad im Südwesten. 
am Dienstag mal Sonne mal Wolken in der Südost 11. einzelne Schauer und Gewitter am Mittwoch im Norden wollte ich und etwas Regen in der Mitte und im Süden relativ freundlich der Donnerstag beginnt freundlich später gibt es von Westen her gebietsweise Schauer oder Gewitter. 
caren Miosga meldet sich um 22:45 Uhr mit diesen Tag ist eh. 
raus aus dem Euro. 
wem die neue Protestpartei gefährlich werden könnte und. 
Wahl in Venezuela. 
das dunkle Erbe der Ära scharf ist. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
