hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
mutmaßliche US Abhöraktion gegen Bundeskanzlerin Merkel sorgt parteiübergreifend für Empörung. 
die Rede ist von einem inakzeptablen Vertrauensbruch und der Verbündeten sollte sich der Verdacht erhärten dass die Kanzlerin über ihr Handy ausgeforscht wurde. 
amerikanische Botschafter wurde wegen der Vorwürfe von außenminister Westerwelle eingestellt. 
Kanzleramtsminister Pofalla versprach dem Bundestag vollständige Aufklärung. 
die Bundesanwaltschaft hat sich eingeschaltet um den Fall zu beobachten. 
alle sprechen gerade über das Mobiltelefon der Kanzlerin wurde sie darüber ausgespäht ausgerechnet von den USA. 
für sie wäre das völlig inakzeptabel. 
wir sind Verbündete aber solch ein Bündnis kann nur auf Vertrauen aufgebaut sein und deshalb wiederhole ich noch mal ausspähen unter Freunden das geht gar nicht das Vertrauen ist beschädigt die Lage ernst Kanzleramtsminister Pofalla informiert das Parlamentarische Kontrollgremium es gibt offenbar starke Indizien das Merkel abgehört wurde als würde eine völlig neue Qualität darstellen. 
und auf alle Aussagen der NSA. 
aus der. 
vergangen auf den vergangenen Wochen auf den vergangenen Monaten. 
ein neues Lichtwerk. 
im Sommer noch hatte Pofalla die NSA Affäre für beendet erklärt er glaubt dir den Zusicherungen der USA nun ist alles anders wann und wie lange die Kanzlerin ausgespielt worden sein könnte das ist noch nicht klar das Parlamentarische Kontrollgremium fordert Aufklärung von Anfang an alle Erklärungen der NSA sollen noch einmal überprüft werden. 
das Mobiltelefon der Bundeskanzlerin ist wichtig. 
aber. 
die private und geschäftliche Kommunikation der normalen Bürger in diesem Lande. 
sind genauso wichtig. 
wir setzen uns dafür ein dass die Grundrechte der deutschen Staatsbürger geschützt werden der neue Verdacht beruht nach ARD Informationen auf Unterlagen von Edward Snowden ein NSA Papier mit Merkels Mobilnummer die Erklärung man überwache nur zur Terrorabwehr wirkt nun unglaubwürdig. 
was für Terroristen hat man versucht. 
zu orten im Handy der Kanzlerin. 
das ist doch ganz absurde feucht dass sie bisher uns gegebene Begründung ganz einfach nicht richtig sein kann es ist gut dass die Aufklärung jetzt offensichtlich beginnt und das jetzt offenkundig. 
auch mindestens gesundes Misstrauen gegenüber den amerikanischen Diensten. 
autkom. 
der amerikanische Botschaft der wird sogar ins Auswärtige Amt bestellt zwischen befreundeten Ländern ein außergewöhnlicher Vorgang. 
das hat es zu meiner Amtszeit bisher noch nicht gegeben. 
dass wir zu diesem schwerwiegenden diplomatischen Mittel greifen. 
das möge auch allen Beteiligten aufzeigen wie ernst wir dieses nehmen. 
der Botschafter hat zugesichert das Befremden Deutschlands mit aller Deutlichkeit und Dringlichkeit nach Washington zu übermitteln spekuliert wird inzwischen aber auch das Merkels Handy von der Berliner US-Botschaft aus abgehört wurde das Kanzleramt ist nur einige hundert Meter davon entfernt. 
zu den Reaktionen in Berlin jetzt live der Leiter unseres Hauptstadt Studios Ulrich Deppendorf. 
darauf das Telefonat zwischen Angela Merkel und Barack Obama nichts ändern können diese schwer Affäre. 
und das kanzlerinnen Handy entwickelt sich zur bislang schwersten Belastung des deutsch-amerikanischen Verhältnisses die Kanzlerin fühlt sich aufgrund der drückenden Indizien von den Amerikanern getäuscht. 
diese Sperre Attacke dürfte das persönliche Verhältnis zu Präsident Obama in den kommenden Monaten belasten. 
die Bundesregierung zweifelt nun alle Behauptungen und Versicherung der US-Regierung in der gesamten nsa-affäre an. 
Mit dem Lauschangriff auf die Kanzlerin kann die US-Regierung ihre Behauptung vom Sommer nicht mehr aufrecht erhalten Sie habe die Interessen Deutschlands nicht verletzt sie hat. 
zu sehen ist Vertreter aller Parteien. 
Deutschland schlichtweg getäuscht. 
immer häufiger wird hier in Berlin nun eine Entschuldigung der USA und ein Regierungsabkommen gefordert. 
dass derartige Lauschangriffe verbiete. 
die Kanzlerin und ihre bisherige Bundesregierung müssen sich jedoch fragen lassen warum sie bislang keinen Druck. 
auch die US-Regierung wegen der Aufklärung der gesamten Spionage Vorwürfe ausgeübt habe. 
hierzu heute Schweiz. 
auffallend auch. 
wie zurückhaltend die einstigen Gegner. 
und möglichen kommenden Regierungspartner Union und SPD heute bei diesem Fragen miteinander umgehen. 
David zurück zu den Azubis. 
auch in der Europäischen Union wächst der Ärger über die auch Reaktionen des US-Geheimdienstes. 
das Thema steht zwar nicht auf der offiziellen Tagesordnung des EU-Gipfels in Brüssel beschäftigt aber dennoch die Staats und Regierungschefs. 
dabei wurde der Ruf nach Konsequenzen laut Kanzlerin Merkel und frankreichs Präsident Urlaub berieten zu Beginn des Treffens über die USA für Aktion auf Franzosen sollen massiv betroffen sein. 
Sicherheitskräfte gibt es genug beim Brüsseler Gipfel aber auch sichere Kommunikation. 
fragen wir einfach einen Teilnehmer Irlands premier erkennen. 
ich benutze das immer mit dem Gedanken dass jemand mithört halte Galgenhumor oder blanker Realismus in einer Zeit in der die Liste der möglichen Opfer immer länger wird er könnte der Nächste sein auch Italiens Ministerpräsident soll von der NSA abgehört worden sein heißt es heute die deutsche Bundeskanzlerin der französische Präsident beide haben sie sich in Washington über die NSA beschwert Europa muss erkennen dass ist der ungelöste Probleme gibt. 
wechat video denke wir müssen ehrlich zugeben dass es Möglichkeiten zur Informationsgewinnung gibt die es vorher einfach nicht da unser Antwort muss sein dass wir mit entsprechenden Gesetzen sagen wir nutzen diese Möglichkeit nicht das Wh. 
und auch die deutsche Kanzlerin sucht eine Antwort nämlich auf die Frage wie lässt sich zwischen Europa und den USA wieder Vertrauen aufbauen. 
darüber gilt es nachzudenken was brauchen wir welche datenschutzabkommen brauchen wir welche Transparenz brauchen wir bestehen zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Europa vor gemeinsamen Herausforderungen EU Parlamentspräsident Martin Schulz schlägt eine deutlich handfester Reaktion vor bei den Verhandlungen mit den USA über ein Freihandelsabkommen viel ergibt Pausen Taste drücken wenn ich in eine Verhandlung gehe und befürchten muss dass die gegenüberliegende Seite freundete Demokratie schon so Spionage weiß was ich in der Verhandlung sagen will ist dass er keine gleiche Augenhöhe mehr auch wenn die eigentliche Tagesordnung anders außer der Gipfel hat neue t Privatsphäre Datenschutz und das Verhältnis zu den USA. 
zum Gipfeltreffen der EU jetzt live Rolf Dieter Krause aus Brüssel. 
das Auto mit dem die zur Symbolik neigende Kanzlerin hier vorfuhr trug die Nummer 007 könnte komisch sein wäre die Sache nicht so ernst. 
Zitat Mann Europas Regierungschefs so enttäuscht von unseren angeblichen amerikanischen Freunden gesehen es ist ja nicht einmal ausgeschlossen dass die NSA gleich mit hört wie der Gipfel hier über ihre Praktiken berät auch in den Gebäuden der EU sind ja schon abhöreinrichtung gefunden worden die Frage heute Abend ist ob es bei den mehr oder minder scharfen aber letztlich hilflosen Protesten bleibt oder ob man Wege findet den Amerikanern auch fühlbar Grenzen zu setzen allzuviel Wille dazu ließen die Regierungschefs vor den Beratung die gerade beginnt allerdings nicht erkennen dabei geht es nicht nur um das Handy der Kanzlerin die viel größere Sorge ist die Industriespionage die Europas unternehmen um Milliarden schädlich. 
Freitag mit der Tagesschau aus Hamburg. 
der unmute in Berlin über die US Reaktionen auf den Speer Vorwurf ist groß entschuldigende Worte gab es offiziell bisher nicht. 
ausgeschlossen wurden außerdem nur aktuelle Abhöraktionen gegen die Kanzlerin was früher war liest das Weiße Haus. 
nun berichten auch US-Medien über die Empörung der Kanzlerin und die Fassungslosigkeit der deutschen nach der mutmaßlichen Abhöraktion des Geheimdienstes NSA auf ein Mobiltelefon Angela Merkel. 
von diplomatische Verstimmung ist da die Rede. 
der Streit zwischen Berlin und Washington schaffte es auf die Titelseiten Fila Tageszeit. 
schwungvoll und gut gelaunt hat sich heute Barack Obamas überhaupt gemeldet aber nur zum Thema Einwanderung keine Silbe dagegen zu den schweren Vorwürfen aus Deutschland und seinem gestrigen Beschwichtigung Telefonat mit Merkel das weiße Hauswand heute ein das ist Verstimmungen mit anderen Nationen gebe. 
and when it comes das besorgen für den Geheimdienst Fragen gibt dann haben wir dafür unsere diplomatischen Kanäle so klären die Entspannung die es derzeit mit einigen Staaten auf der Welt. 
unbeantwortet bleibt erneut die Frage ob ein Mobiltelefon Merkels in der Vergangenheit ausgespäht wurde es heißt lediglich die US-Regierung überprüfe zurzeit generell die Art und Weise wie sie Informationen sammle das lässt viel Raum für Spekulationen. 
er wurde Amerikas ramponierten Ruf in der Welt reparieren mit diesem Versprechen war Barack Obama ins Weiße Haus gezogen nun steht der selbst vor einem außenpolitischen Scherbenhaufen. 
wenn der US Präsident von der Bespitzelung befreundet der Regierung nichts wusste wäre dass seine politische Bankrotterklärung doch war Obama in die Lauschangriffe eingeweiht würde dies die Beziehung zu Amerikas Freunden und Verbündeten auf schwerste belasten. 
wie in den sozialen Netzwerken über Merkel und die schwer Affäre diskutiert wird und mehr über die Abhörsicherheit bei Handys erfahren Sie auf tagesschau.de. 
fast der komplette ehemalige Vorstand der BayernLB muss sich wegen der Übernahme der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria vor Gericht verantworten den früheren Bankchef Schmidt und sechs weiteren Ex-Vorstände wird Untreue vorgeworfen. 
Oberlandesgericht München liest die Anklage in vollem Umfang zu und hoch eine anderslautende Entscheidung der Vorinstanz auf. 
der Kauf hatte die BayernLB beinahe in die Pleite getrieben und die Steuerzahler mehr als 3,7 Milliarden Euro gekostet. 
der Aufsichtsrat des neuen Berliner Hauptstadtflughafens hat Technik Geschäftsführer Amann abgesetzt. 
ein Mann hatte sich monatelang mit Flughafenchef Mehdorn darüber gestritten wie und wann der neue Airport seinen Betrieb aufnehmen sollte. 
mehrere eröffnungstermine sind aufgrund von Fehlplanungen und Baumängeln bereits geplatzt einen neuen Termin gibt es nach wie vor nicht. 
einen Teil von Armans Aufgaben soll nun Mehdorn übernehmen. 
in Magdeburg mussten 17.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen weil eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft werden sollen Experten des Kampfmittelräumdienstes wollen in diesen Minuten mit ihrer Arbeit beginnen. 
zuvor waren hunderte Polizisten im Einsatz um Teile der Innenstadt zu. 
der Hauptbahnhof ist gesperrt Geschäfte sind seit 16 Uhr geschlossen. 
bereits am Vormittag waren Bewohner mehrere Altenheime und Patienten eines Krankenhauses in Sicherheit gebracht worden. 
die Karstadt Mitarbeiter sind für morgen und übermorgen zu Streiks aufgerufen. 
Gewerkschaft verdi will mit der bundesweiten Aktion Druck machen in den Verhandlungen mit der Geschäftsleitung der angeschlagene Warenhauskette dabei geht es um die Sicherung von Standorten und Jobs der 20.000 Beschäftigten. 
außerdem fordert Verdi eine Rückkehr zur Tarifbindung die Karstadt befristet gekündigt hatte. 
jedes 12 Kind hierzulande ist in den vergangenen Jahren in ärmlichen Verhältnissen aufgewachsen. 
damit liegt Deutschland nach einem Unicef-Bericht international zwar im oberen Drittel gleichwohl. 
für die Betroffenen habe eine Kindheit in Armut auf langfristige Folgen für viele sei es sehr viel schwerer später ihr Leben zu meistern. 
das Kinderhilfswerk fordert die Politik auf diese Kinder gezielt frühzeitig zu fördern. 
Hausaufgabenhilfe in der mercator-grundschule an vier Tagen in der Woche lernen und üben die Kinder hier mit Ehrenamtlichen der Bürgerstiftung Berlin. 
Schwiegereltern keine Zeit haben schlecht Deutsch sprechen oder die kinderspezialist Förderung brauchen wir versuchen eine Basis zu schaffen wir versuchen hier viel auszugleichen was sie vielleicht am Anfang oder von zu Hause nicht haben versuchen wir auszugleichen und wenn man die Entwicklung der Kinder sieht von der ersten bis zur dritten Klasse hin dann sehen wir durchaus gute Fortschritte nach einem Unicef-Bericht Leben 8,6% aller Kinder längere Zeit unterhalb der Armutsgrenze mit folgen sie leben ungesünder dran seltener Sport ihre schulischen Leistungen sind schlechter. 
doch das Engagement von Lehrern und freiwilligen kann nicht alles ausgleichen. 
es gibt gute Angebote z.b. die Hausaufgaben und die schulischen Leistungen der Kinder mitzubetreuen durch ehrenamtliche was wir sehen ist aber dass wir bei Modellen bei Projekten oder Projekten bleiben und dass wir brauchen es sicher ein umfassender Aktionsplan zwischen den Städten und Gemeinden und dem Bund und das jetzt gezielt anzugehen. 
gezielte Unterstützung Stadt Gießkannenprinzip fordert UNICEF z.b. mehr Kindergeld für ärmere Kinder stadtimbiss Jahr ein Betrag für alle und auch der Ausbau von Kitas und Ganztagsschulen darf so UNICEF nicht dazu führen dass individuelle Hilfe auf der Strecke bleibt. 
denn wir als Kind dauerhaft unterhalb der Armutsgrenze leben muss hat es später schwer die Herausforderungen des Lebens zu meistern. 
vor genau 50 Jahren kam es in der Erzgrube Mathilde im niedersächsischen Lengede zur Katastrophe. 
129 Bergleute wurden unter Tage verschüttet 29 starten. 
die Rettung von 11 längst totgeglaubten zwei Wochen später ging als Wunder von Lengede in die Geschichte ein. 
heute änderten hunderte Menschen an das Unglück die Opfer und die legendäre Rettungsaktion. 
bei der Gedenkfeier kommen in Adolf Herbst die ganzen Erinnerungen wieder hoch damals arbeitet er in 60 m Tiefe als plötzlich 500 Millionen Liter Wasser aus einem Klärteich in das Bergwerk einbrechen 129 Bergleute sind unter Tage. 
die meisten können sich selbst retten für Adolf Herbst und seine Kollegen dagegen beginnt ein Alptraum draußen laufen erste Rettungsaktionen an. 
nach und nach können Bergleute gerettet werden. 
doch nach zehn Tagen wird die Suche eingestellt die Angehörigen der Vermissten erhalten eine Todesnachricht. 
nur auf Drängen einiger Bergleute wird eine letzte such Bohrung gestartet dann passiert das unglaubliche in einem Hohlraum werden 11 lebende Bergleute entdeck. 
darunter Adolf Herbst. 
es sind 50 Jahre voller Dankbarkeit 50 Jahre Dankbarkeit der Retter den Rittern gegenüber allen Brettern aber ganz besonders den Bergleuten die für uns hier Ihre Zukunft gesetzt haben und haben den Direktor Stein gehadert und haben den dazu getrieben noch mal Wurzel lassen. 
wer die Verantwortung für das Unglück prägt ist bis heute nicht geklärt dabei gibt es ein geheim Gutachten in dem steht. 
Lengede war eine vermeidbare Katastrophe. 
denn schon vorher gab das Wassereinbrüche. 
29 Bergleute kamen bei dem Unglück ums Leben. 
ihrer wurde heute ganz besonders gedacht. 
der Deutsche Fußballbund bewirbt sich um die Ausrichtung der Fußball-Europameisterschaft 2024 das gab Verbandspräsident Niersbach heute bei der Eröffnung des DFB Bundestages in Nürnberg bekannt. 
mit einer Entscheidung des UEFA-Exekutivkomitee es ist nicht vor 2017 zu rechnen. 
Deutschland war zuletzt 2006 Gastgeber der Fussball Weltmeister. 
die wettervorhersage für morgen Freitag den 25 October. 
wollten das Tief das Richtung Schottland sieht bestimmen morgen das Wetter im Westen und Norden Deutschlands. 
Richtung Süden bleibt das bei dem ruhigen Herzblätter und es bleibt mild. 
die Nacht ist das teils locker bewölkt teils klar fallen im Süden und Osten in breiten sich gebietsweise Nebel und Hochnebel fällt aus. 
im Westen und Nordwesten werden die Wolken immer dichter. 
am Tag ist es zunächst im Nordosten noch freundlich von Rheinland-Pfalz bis nach Vorpommern und nordwestlich davon regnet es gebietsweise im Süden ist das freundlich soweit der Nebel weg ist der Wind weht meist schwach Richtung Norden und Westen mäßiger teilweise auch stark böiger Wind. 
in der Nacht 11 Grad im Westen und 4 Grad im Nordosten. 
am Tag 13 Grad im Laden und 22° ganz im Süden. 
am Samstag ist es im Süden auf freundlich sonst Sonne und Wolken im Wechsel. 
im Norden regnet es mancherorts am Sonntag sein verbreitet Schauer einzelne Gewitter sind dabei teilweise ist es sehr windig. 
am Montag weiterhin unbeständiges Wetter es wird ein teilweise stürmischer Wind. 
um 22:15 Uhr meldet sich caren Miosga ihre Tagesthemen. 
der faire und Merkels Handy Wut und Entsetzen über US Spionage in Deutschland außerdem. 
verschleppt misshandelt und eingesperrt das Leid der Flüchtlinge in Libyen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
