hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der SPD Mitgliederentscheid über eine große Koalition ist abgeschlossen mehr als 330.000 Sozialdemokraten haben ihre Stimme abgegeben. 
das entspricht einer Beteiligung von gut 70%. 
morgen Nachmittag will Parteichef Gabriel bekannt geben ob die SPD ein Regierungsbündnis mit CDU und CSU schließt. 
inzwischen ist auch durchgesickert wer in diesem Fall für die Sozialdemokraten am Kabinettstisch sitzen könnte. 
Berlin Kreuzberg kurz vor 18 Uhr großes Medien Aufgebot hier soll morgen das Ergebnis des SPD Mitgliedervotum es über den Koalitionsvertrag bekannt gegeben werden. 
General Sekretärin und Schatzmeisterin haben eine Erklärung vorbereitet dann platzt diese Nachricht herein das Tableau der SPD Minister für das Kabinett. 
dazu gehen wir keinen Kommentar ab und Glückwünsche nehmen wir auch nicht entgegen so ist es danke. 
kein Dementi aber intern bestätigt ist dies. 
SPD-Chef Gabriel wird Vizekanzler und übernimmt das Wirtschaftsministerium mit erweiterter Zuständigkeit für die Energiewende. 
Frank-Walter Steinmeier wird erwartungsgemäß Außenminister. 
Andrea Nahles löst Ursula von der Leyen als Arbeits und Sozialministerin ab. 
die beiden führten auch die Koalitionsverhandlungen für dieses Ressort. 
als Familienministerin ist Manuela Schwesig vorgesehen für die ostdeutsche der vorläufige Höhepunkt ihrer Blitzkarriere das geschrumpfte Umweltressort bekommt barbara Hendricks aus Nordrhein-Westfalen die bisherige schatzmeisterin. 
bisher nicht auf der Rechnung. 
der Saarländer Heiko Maas soll Justizminister werden dazu müsste er das Amt des Wirtschaftsministers im Saarland abgeben. 
Thomas Oppermann der auch gerne Minister geworden wäre wird als Nachfolger Frank-Walter Steinmeiers neuer fraktionsvorsitzender. 
bestätigt auf Seiten der Union ist überdies Wolfgang Schäuble bleibt Bundesfinanzminister. 
ungeachtet dessen muss allerdings das Ergebnis des SPD Mitgliedervotum sub gewartet werden nur bei einem positiven Ausgang der Abstimmung kommt die große Koalition zustande. 
333 1500 Stimmzettel werden ab heute Nacht mit diesem sogenannten hochleistungs Fräsmaschinen geöffnet und ab morgen von 400 freiwilligen ausgezählt. 
zu den Spekulationen über das mögliche neue Kabinett nun eine Einschätzung von Ulrich Gartenbau. 
das auffälligste Schweigen war ein kurzes herauskam ein SPD Mannschaft mit zwei Überraschungen. 
Heiko Maas als Justizminister hat hier in Berlin keiner auf der spekulations Liste. 
für den Saarländer eine Beförderung. 
in Berlin wird dass ich möglicherweise mit CSU Innenminister. 
Friederich zusammenraufen müssen Stichwort Vorratsdatenspeicherung. 
eine richtige Überraschung ist die Berufung von barbara Hendricks als neue Umweltminister. 
hier musste der großen mächtiger spd-landesverband des Industrielandes Nordrhein-Westfalen unter Hannelore Kraft bedacht wer. 
größte Problem der SPD war jedoch die Besetzung des Fraktionsvorsitz ist Omas Oppermann wäre gerne Minister geworden hier bedurfte einiger Überzeugungsarbeit ihm den Fraktionsvorsitz schmackhaft zu machen. 
bei der Union steht seit heute fest Wolfgang Schäuble bleib. 
Finanzminister. 
Spannung werde nun die weiteren Namen erwartet nicht auszuschließen ist das ist auch hier hoffen wir uns seitdem auch die eine oder andere Überraschung. 
damit zurück zu thorsten Schröder. 
im Machtkampf in der Ukraine ist ein erstes Treffen zwischen Präsident Janukowitsch und der Opposition ohne Ergebnis geblieben. 
Oppositionsführer Klitschko warf Janukowitsch vor er habe sich keinen Schritt bewegt. 
der Staatschef hatte erneut einen Rücktritt der Regierung abgelegt die Proteste proeuropäische Demonstranten in Kiew gingen heute weiter. 
heute morgen alle drei Oppositionsführer kommen zu den Demonstranten auf den Mai dann um sich ein Verhandlungsmandat geben zu lassen für direkte Gespräch mit Präsident Janukowitsch Vitali Klitschko der gestern ankündigte als Kandidat bei den nächsten Präsidentschaftswahlen teilzunehmen nannte dann ihre wichtigste Forderung lassen Sie die Regierung erst danach können wir den Ausweg aus der politischen Krise suchen doch statt nachzugeben plane die Regierung so Alec tjagnibok Führer der nationalistischen Freiheitspartei einen erneuten Sturm des Meydan in der Stadt Jürgen 12000 Gehalts Kräfte zusammengezogen. 
trotz ihrer Versprechungen bereiten Sie nicht nur gezielte Provokationen vor sondern auch das komplette Szenario eines gewalttätigen Sturms das mal dann. 
in dieser angespannten aposphäre dann das Zusammentreffen der Kontrahenten am runden Tisch. 
den zentralen Punkten gab es keine Annäherung. 
Präsident Janukowitsch nimmt weiter kategorisch ab die Regierung zu entlassen Wer erklärte sich allerdings zu einem Moratorium bereit das Gewaltanwendung beider Seiten ausschließt überhaupt keine Versprechungen aber nichts Konkretes. 
mehr zu Machtkampf in der Ukraine finden Sie auf tagesschau.de dort beleuchten wir ausführlich die Rolle von Oppositionsführer Vitali Klitschko. 
in Nordkorea ist Junk Songtext der Onkel des Machthabers Kim Jong-un nach offiziellen Angaben wegen Hochverrats hingerichtet worden. 
John galt als Nummer zwei in der Diktatur und war vor wenigen Tagen entmachtet war. 
in Südkorea wertet man die Exekution als Zeichen von Instabilität und bereitet sich auch auf militärische Provokationen des Nordens vor. 
eisig ist die Stimmung in Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang die Passanten ganzer fliegende der Regierung rührt bekommen was er verdient. 
Hinrich ist noch zuwenig gehört in Stücke gerissen und auf dem Müllberg der Geschichte geboren in die Staatsmedien heute morgen öffentlich vor den einst mächtigen Onkel von Nordkoreas Herrschaft Kim Jong-un. 
in den Nachrichten heißt es Johnson Texas zum Tode verurteilt und hingerichtet worden hab einen Umsturz geplant ist ein Verräter der Nation. 
Sonntag galt als Förderer des noch jungen Machthabers Kim Jong-un als Reformer. 
er wollte Nordkorea weiter öffnen jetzt setzte sich ein für Sonderwirtschaftszone mit Südkorea und China. 
so war er gern gesehener Gast in Peking hiermit Chinas früheren Präsidenten Putin. 
die USA bezeichnet die Hinrichtung John Songtext als extrem brutal Korea besorgt die Regierung fürchtet eine neue Eiszeit zwischen uns. 
Warum Chance fontec jetzt so plötzlich entmachtet und hingerichtet wird ist unter. 
wahrscheinlich kommt der Befehl von ganz oben von Kim Jong-un persönlich. 
vor zwei Jahren hat er die Macht von seinem verstorbenen Vater übernommen hat alle Berater von damals hat der Junge macht aber inzwischen kalt gestellt was heißt funktioniere Generäle jetzt den eigenen Onkel sie alle wurden Kind schon unwohl zu mächtig jemand weiß wie die Säuberungswelle noch erfassen wird mit eiserner Hand fest dich Kim Jong Un seine Herrschaft über Nordkorea. 
der monatelange Streit über den us-haushalt steht kurz vor dem Ende das von den Republikanern dominierte Repräsentantenhaus will ich da einen Kompromiss für die kommenden zwei Jahre. 
jetzt muss noch der von den Demokraten dominierte Senat zustimmen und Präsident Obama das Gesetz unterschreiben. 
beides gilt als Formsache. 
im Oktober hatte der Etat Streit zu einem Haushalts Notstands geführt 16 Tage lang war die öffentliche Verwaltung Gehalt zu lahmgelegt. 
es war mal wieder spät geworden im US-Kongress Amerikas Abgeordnete machten auch gestern Abend. 
Finanzexperte Paul Ryan schwarzem Repräsentantenhaus noch einmal für den historischen Haushalts Kompromiss der Republikaner hatte mit den Demokraten einen Deal ausgehandelt der dem Land den ersten ordentlichen Haushalt seit Jahren beschert hirschbilder Entwurf senkt die Schulden um 23 Milliarden Dollar vermeidet Steuererhöhungen kürzt Ausgaben in vernünftigerweise. 
dann das politische Wunder die sonst heillos zerstrittenen Demokraten und Republikaner stimmen mit 332 zu 94 Stimmen gemeinsam für den Haushaltsentwurf. 
Amerikas erzkonservative Tea-Party-Bewegung und rechtspopulistische radikalisch ein Fahrrad für sie ist der Deal ein fauler Kompromiss republikanische Partei ist dabei jeden konservativen Einfluss zu eliminieren. 
wüten schießen Führer der Republikaner zurück und wehren sich gegen die Kritik von Rechtsaußen. 
soll das ein Witz sein. 
ich glaube die führen ihre Anhänger in die Irre und drängen Abgeordnete in eine Richtung Indizien nicht gehen wollen. 
dokkan Battle kurz vor Weihnachten erlebt Amerika nach langer Zeit wieder einen Kompromiss im Kongress. 
kaum jemand glaubte noch daran dass ich Demokraten und Republikaner zusammenraufen können doch die Konservativen zahlen einen hohen Preis ihre Partei tut sich nun im erbitterten Richtungsstreit zu verlieren mit den angeschlagenen Republikanern Politik zu machen bitte Präsident Obama nicht gleich da. 
im syrischen Bürgerkrieg sind mindestens in fünf Fällen Chemiewaffen eingesetzt war. 
das ist das Ergebnis der Untersuchung von un Inspektoren. 
Verdi international geächteten Waffen bei Angriffen benutzt hat würden ihren Bericht nicht geklärt. 
das Regime von Präsident Assad und die Rebellen schieben sich gegenseitig die Verantwortung zu. 
in Österreich haben Kanzler Faymann und sein Vize Spindelegger das Programm für die Neuauflage der großen Koalition vorgestellt. 
Sozialdemokraten und die konservative ÖVP wollen trotz höhere Ausgaben für Familien den Haushalt bis 2016 ausgleichen. 
Spindelegger bisher Außenminister wird Finanzminister im Außenamt folgt ihm der erst 27-Jährige ÖVP Politiker kurz nach. 
10 Wochen haben sie verhandelt es liebt sie aber heute konnten sie den Bundespräsidenten Vollzug melden der österreichische Bundeskanzler Werner Faymann und sein Vize Michael Spindelegger wollen die rot-schwarze Koalition weitere fünf Jahre fortsetzen die Begründung Österreich müssen sich nicht neu erfinden sei europaweit Vorbild an Wirtschaftlichkeit und Bars aufrechtzuerhalten. 
brauchen wir eine Konsolidierung. 
um im Jahre 2000. 
um 16 Uhr. 
strukturelle Nulldefizit Sauerei. 
das Renteneintrittsalter soll um 1,6 Jahre angehoben werden Raucher und Autofahrer stärker zur Kasse gebeten und Alkohol höher versteuert werden in der neuen Regierung wird es kein eigenes Wissenschaftsministerium ergeben und Österreich bekommt den jüngsten Außenminister Europas mit dem 27-Jährigen Sebastian Kurz bisher ÖVP Staatssekretär für Integration. 
die Lektionen auf die Neuauflage der großen Koalition Verhalten selbst beim Bundespräsidenten der prinzipiell als Verfechter gilt. 
zuschauen. 
manche ist natürlich das koalitionsprogramm eher weniger weniger pointiert sind und umgesetzt werden müssen von zwei Parteien die nach dem bisherigen Jahren große Koalition ihr schlechtestes Ergebnis erzielt hatten von den WLAN abgestraft für Korruptionsfälle und Reformstau. 
Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit steht wieder an der Spitze des Aufsichtsrats für den neuen Hauptstadtflughafen. 
das Kontrollgremium wählte ihn heute zum Vorsitzenden erst im Januar hatte Wowereit den Posten abgegeben nachdem schwere Bau und Planungsmängel ans Licht gekommen waren. 
der Eröffnungstermin ist nach wie vor unklar. 
um kurz vor 17 Uhr ist klar der neue Vorsitzende des Aufsichtsrates ist der alte. 
ich bin mir bewusst dass das sicherlich. 
mich auf allen Seiten. 
eine breite Zustimmung findet möchte das auch erläutern es ist nicht so dass für die Funktion des Aufsichtsratsvorsitzenden. 
esse viele Vorschläge und überlegen gegeben hat in der Vergangenheit. 
Wowereit war der einzige Kandidat auf der Klausur des Rates im brandenburgischen motzen 12 Mitglieder stimmten mit Ja. 
eines dagegen. 
eines. 
Wowereit gilt als erfahren aber im haftet der markle an das unter seiner Führung das Projekt ber schon einmal aus dem Ruder lief. 
Kritik an der Neuwahl kommt von den Grünen. 
es ist eine Mischung von dreist. 
unverschämt und skandalös wenn man muss sich glauben machen was wir Wowereit. 
den Bürger viele hundert Millionen Euro gekostet hat doch die Fehlentscheidungen die er mitzuverantworten hat den und mitgetragen hat nun also eine zweite Chance auf die flughafenführung warten große Aufgaben noch immer gibt sie keine Auskunft darüber wie teuer der Bau des BER werden wird. 
offiziell sind bis jetzt 4,3 Milliarden Euro März doppelt so viel wie ursprünglich geplant am Nord wir arbeiten die Bagger wieder nach den Plänen von flughafen-Chef Hartmut Mehdorn sondern hier nächstes Jahr die ersten Maschinen abgefertigt werden. 
was heißt wichtige Betriebssysteme könnten so erprobt und ein Zeichen gesetzt werden. 
NBR wird endlich Flo. 
die gentechnisch veränderte Kartoffelsorte Amflora darf in der EU nicht mehr angebaut werden. 
das Gericht der Europäischen Union erklärte das Zulassungsverfahren für Nichte. 
konkrete Auswirkungen hat das nicht die Sorte Amflora die als Futtermittel und zur Herstellung von Industrie starke zugelassen war ist inzwischen von den Feldern verschwunden. 
wegen mangelnder Akzeptanz in Europa entschied die Firma BASF 2012 das Projekt zu beenden. 
nach einem besonders heftigen Wintersturm liegen weite Teile Israels des Westjordanlandes und Libanons. 
unter einer bis zu 40 cm hohen Schneedecke in Jerusalem brach der Verkehr zusammen die Zufahrten zur Stadt wurden gesperrt. 
auch in den Palästinensergebieten wie hier in Ramallah leiden die Menschen unter dem plötzlichen Wintereinbruch. 
wieder auf kann nicht geheizt werden da die Stromversorgung ausgefallen ist. 
im Gazastreifen fühlten heftige Niederschläge zu Überschwemmungen rund 60 Häuser wurden wegen Einsturzgefahr vorsorglich geräumt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 14 Uhr Dezember. 
die wollten das tiefstes von der Nordsee nach Südskandinavien zieht überqueren Deutschland von West nach Ost. 
insgesamt ändert sich an der ruhigen Wetterlage aber wenig da ein neues hoch bereits nachrückt nur im Norden wird es unbeständiger. 
an der Ostsee regnet es in der Nacht noch etwas vor allem in der Mitte sowie im Norden Baden-Württembergs und Bayerns ist es bedeckt oder neblig in der Früh fällt ganz im Westen und Nordwesten etwas Regen der gefrieren kann der Regen sie tagsüber oft verzerrt sich fallen Schneeflocken ansonsten die altbekannte mich schon auf Sonne Wolken und Nebel. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Südwest bis West. 
in der Nacht 4 Grad auf Sylt und -9 Grad im Allgäu. 
am Tag 0° im Bayerischen Wald und 8 Grad an der Nordsee. 
am Sonntag regnet es im Norden zeitweise und es ist windig an den Küsten ist es stürmisch sonst ist es 32 Undichtheit stark bewölkt oder neblig. 
am Montag und am Dienstag regnet es im Norden und Westen stellenweise. 
im übrigen Land Nebel Wolken und Sonne. 
Thomas Roth meldet sich um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen große Koalition das Kabinett bekommt Konturen außerdem Angst und Schrecken politische Säuberungen in Nordkorea. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
