hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zur Aufklärung der geheimdienstaffäre will die Bundesregierung eine Befragung des US Informanten Snowden in Moskau prüfen. 
das könnte ich dir der amtierende innenminister Friedrich heute nach einer Sitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums an. 
es müsse ausgelotet werden unter welchen rechtlichen Bedingungen der 30-Jährige in Russland befragt werden kann. 
ein Asyl oder Aufenthaltsrecht für Snowden in Deutschland Schloss Friedrich erneut aus. 
noch ist Hans Christian Ströbele der einzige Bundestagsabgeordnete der Edward Snowden getroffen hat. 
vor dem Kontrollgremium bekräftigt er seinen Wunsch den Ex Geheimdienstler nach Deutschland zu holen und ihm Asyl anzubieten doch der Innenminister lässt sich nicht umstellen. 
ich habe noch mal klar gemacht dass unsere Entscheidung. 
vom Sommer. 
das verknoten. 
kein ausfüllen. 
recht in Deutschland hat weil er nicht politisch Verfolgte ist. 
aufrechterhalten bleibt. 
die Alternative eine Befragung snowdens in Moskau Union und SPD sind dafür Grüne und Linkspartei finden das halbherzig das Gremium. 
man kann Herrn Snowden nicht nach Deutschland einladen. 
wenn man nicht definitiv ausschließen kann. 
dass ihr hinterher ausgeliefert werden muss selbstverständlich. 
kann man. 
davon absehen ihn auszuliefern. 
und selbstverständlich kann. 
man auch mit den deutschen Sicherheitsbehörden die Sicherheit von Herz Norden in Deutschland. 
garantieren sicherstellen. 
nur man muss es wollen. 
wie sieht es mit der aufklärungs Bereitschaft in Washington aus von dort frisch zurückgekehrt sind die Chef des Verfassungsschutzes und des BND allerdings ohne großen Neuigkeiten die Amerikaner seien selbst noch mitten in der Aufarbeitung der Speer Aktion oder Kanzleramtsminister der amerikanische Präsident wird. 
Mitte Dezember. 
die Ergebnisse der Überprüfung der Arbeit der amerikanischen Nachrichtendienste vorlegen. 
ob es wenn überhaupt vorher gelingt Snowden in Moskau zu befragen ist im Moment völlig unklar. 
ziemlich sicher ist jedenfalls dass er in nächster Zeit keinen deutschen Boden betreten wird offenbar halten Union und SPD den Nutzen für zu gering und dafür einen massiven Streit mit den USA zu risky. 
in den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD bleiben die Rabatte bei der Ökostrom-Umlage in der Diskussion. 
nach Überlegungen aus dem Umweltministerium könnten auf die deutsche Industrie deutliche Kürzungen zukommen. 
Umweltminister Altmaier erklärte dazu ein entsprechendes Papier sei nicht von ihm gebilligt und werde so nicht umgesetzt Druck kommt allerdings aus Brüssel die EU-Kommission droht mit einem Verfahren gegen das Rabattsystem. 
die Produktionen dieser Kupferhütte benötigt viel Strom. 
das Unternehmen ist wie andere auch von der EEG-Umlage befreit. 
verdreifacht habe sich die Zahl der befreiten Betriebe in den letzten Jahren steht ein Papier aus dem Bundesumweltministerium. 
und schlägt vor ganze Broschen aus der Befreiung wieder herauszunehmen darunter Kohlebergbau und andere Großindustrie der Umweltminister wiegelt ab. 
das Empire hat keinen offiziellen Status es ist von Bundesumweltminister. 
Bilder alte billigste noch. 
in die Verhandlungen eingebracht allerdings dementiert der Minister nicht die Berechnungen seiner Beamten. 
wegen der zahlreichen Befreiungen müssten andere Betriebe und private Stromkunden nächstes Jahr sieben bis acht Milliarden EUR zusätzlich Zahl. 
die SPD Verhandlungsführer Rind wittert Gefahr. 
pauschal zu sagen wann spielt die Verbraucher gegen die Unternehmen aus ist der völlig falsche Ansatz denn die Unternehmer seedguard hier noch Arbeitsplätze industrielle Arbeitsplätze mit einer langen Wertschöpfungskette hinten dran und das darf man nicht übersehen. 
morgen werden Kraft und Altmeyer in Brüssel mit dem EU wettbewerbskommissar sprechender rechtliche Schritte gegen die üppigen deutschen EEG Befreiungen angedroht hat. 
allein die Tatsache dass Kraft und Altmeyer morgen nach Brüssel reisen Zeit. 
wie dringlich die Energieförderung reformiert werden muss. 
auch wenn das Papier aus dem Ministerium angeblich keine Rolle spielt. 
es gibt immerhin Antworten auf die Brüsseler Bedenken und auf die deutschen Fragen zur Strom Preisgestaltung. 
man darf gespannt sein wie viel davon am Ende dann doch offiziell Politik wird. 
die Konzentrationen an Treibhausgasen in der Atmosphäre setzt sich nach Angaben der Vereinten Nationen ungebremst fort wie die weltwetterorganisation in Genf erklärte wurden im vergangenen Jahr neue Höchstwerte erreicht. 
danach ist unter anderem die Konzentration an Kohlendioxid gestiegen CO2 gilt als Hauptverursacher der weltweiten Klimaerwärmung. 
kommende Woche beraten wir als 190 Staaten auf der Welt Klimakonferenz wieder Anstieg der Temperaturen doch noch gebremst werden kann. 
mit einem landesweiten Streik haben die Menschen in Griechenland gegen weitere Sparmaßnahmen protestiert Staatsbedienstete und Leser legten 24 Stunden lang die Arbeit nieder Krankenhaus Ärzte behandelt nur Notfälle anders ist der Besuch der sogenannten Troika Mitarbeiter von EU Internationale Währungsfonds und Europäischer Zentralbank überprüfen zurzeit die Spracheinstellungen in Athen. 
Sandrine soll die griechische Regierung bis Jahresende weitere 4000 Beamter entlassen. 
US-Außenminister Kerry ist in den Nahen Osten gereist um die stoppen den Friedensgespräche zwischen Israel und den Palästinensern wieder in Gang zu bringen. 
dazu kann man heute in Jerusalem mit Israels Premierminister Netanjahu zusammen. 
in Bethlehems Rafal Palästinenserpräsident Abbas. 
die Verhandlungen könnten zusätzlich durch eine politische Rückkehr des ultrakonservative Max Außenministers Liebermann erschwert werden. 
lieber Mann wurde heute in einem Betrugsprozess freigesprochen und könnte bereits am Montag die Amtsgeschäfte wieder auf. 
will Israelis hofften auf der ultrarechte ex Außenminister Avigdor Lieberman wegen Amtsmissbrauch und Korruption verurteilt wird das wäre dann möglicherweise sein politisches aus gewesen jubelten einige vorschnell nicht dergleichen den wenigen Minuten heute Morgen war alles vorbei lieber Mann wurde einstimmig freigesprochen da kann und das Amt des Außenministers wieder übernehmen da sind frei gehalten wurde dieses Kapitel liegt hinter mir ich kann mich jetzt den Herausforderungen stellen die noch vor uns liegen diese Herausforderungen der Friedensprozess US-Außenminister Kerry traf sich ja morgen mitbringen. der frühere Palästinenserpräsident Arafat ist möglicherweise doch vergiftet worden. 
darauf deuten Untersuchungsergebnisse Schweizer Experten hin über die der arabische Fernsehsender Al-Dschasira und die britische Zeitung Guardian berichten. 
Gewebeproben hätten eine erhöhte Konzentration an radioaktiven polonium-210 ergeben russische Wissenschaftler hatten zuvor keine Hinweise auf eine Vergiftung entdeckt. 
ein französisches Gutachten steht noch aus Arafat war 2004 im Alter von 75 Jahren gestorben und mehr zur Todesursache Arafats gibt es auch auf tagesschau.de dort finden Sie auch einen Link zum Report der Schweizer Wissenschaftler. 
New York hat einen neuen Bürgermeister gewählt der Demokrat Bill de blasio setzte sich mit fast drei Viertel aller Stimmen gegen den republikanischen Kandidaten Lothar durch de blasio übernimmt am 1. Januar das Amt vom parteilosen bloomberght der nach drei Amtszeiten nicht noch einmal hatte antreten dürfen. 
damit du kannst du Jörg erstmals seit 20 Jahren wieder einen Demokraten als Bürgermeister. 
hier bitte ab 1. Januar Arbeiten Bilde Blasius trifft seinen Vorgänger Blumberg in der City Hall ein ehemals linker Aktivist beendet die Ehre eines Milliardärs und erbt ein Haushaltsdefizit von 2 Milliarden Dollar. 
New York. 
eine Herausforderung hier regiert nicht nur ein Bürgermeister hier regiert ein amerikanisches Lebensgefühl wie kaum woanders. 
Wallstreet Luxus Erfolgsgeschichten aber auch enorme soziale Gegensätze fast die Hälfte aller New Yorker lebt an oder unterhalb der Armutsgrenze. 
Hoffnung auf einen anderen Politikstil eine gute Art hatte er redet Klartext nicht von oben die anderen reden immer drum herum Wahlparty er will die enorme Kluft zwischen Arm und Reich bekämpfen mehr Kindergärten mehr bezahlbare Wohnungen wer mehr als 500000 $ im Jahr verdient soll eine Reichensteuer zahlen wenn es sehr gut geht soll beitragen dass jedes Kind die gleichen Chancen bekommt ebenfalls Erfolg im Leben zu haben. 
eine Botschaft in New York für alle damit alle gemeinsam aufsteigen manche fürchten sich vor einem Linksruck. 
sie werden eine Reihe sehr schädliche Maßnahmen erleben die dem Geschäft hier Schaden wie die Erhöhung des Mindestlohns die schwarze Ehefrau die Kinder auf öffentlichen Schulen auf das holte Sympathien die Erwartungen sind nun gewaltig Bill de blasio muss Bodenhaftung waren und gleichzeitig sehr hoch hinaus. 
der Fall um das in Russland festgesetzte Greenpeace Schiff Arctic Sunrise und ihr habt vierten Aktivisten beschäftigt jetzt den Internationalen Seegerichtshof in Hamburg die Niederlande Flaggen starte Schiffes fordern die sofortige Freilassung der 30 Festgenommenen sie hatten Mitte September und einer Bohrinsel der staatlichen russischen Energiekonzern Gazprom gegen den Abbau von Bodenschätzen in der Arktis protestiert. 
der heutigen Verhandlung ist Russland ferngeblieben Einschätzung von Völkerrecht Land ist das Urteil der noch bindend. 
Protest auf Schlauchbooten Greenpeace-Aktivisten fordern heute morgen die Freilassung ihrer 30 Inhaftierten Kollegen mitten in Moskau. 
2000 km weiter westlich in Hamburg eröffnet zeitgleich der internationale Seegerichtshof das eine Verfahren. 
aus unserer Sicht waren die Aktion die Reaktion der russischen gehören vollkommen überzogen die haben Unterschrift illegal geändert sie haben unsere Kollegin gegen ihren Willen festgehalten und sie sitzt jetzt das darf man nicht vergessen seit 50 Tagen Untersuchungshaft. 
der Grund diese Aktion am 18. September Greenpeace-Aktivisten Rasen auf eine Plattform des russischen Staatskonzern Gazprom zu sie wollen mit einem Plakat vor Ölbohrungen in der Arktis warnen russische Sicherheitsbeamte neben die Umweltschützer fest mit vorgehaltener Waffe. 
weil das Greenpeace Schiff unter niederländischer Flagge fuhr hat die Regierung in Den Haag den Internationalen Seegerichtshof angerufen. 
we have to Konferenz wir haben volles Vertrauen dass die Richter eine wohlüberlegte und gut begründete Entscheidung treffen werden wie sind die Sitzplätze der Russen bleiben leer nicht überraschend denn sie halten ihre eigene Justiz für zuständig. 
auch wenn die Russen es nicht anerkennen wollen wenn der Seegerichtshof zuständig ist wenn er in einem ordnungsgemäßen Verfahren vorläufige Maßnahmen erlassen hat dann ist dieses Urteil auch binden. 
meine Vermutung geht eigentlich auch dahin dass die Russen es dann wohl befolgen werden wenn es vielleicht auch schwer fällt. 
würden sie es nicht tun wäre das eine Provokation gegenüber der internationalen Staatengemeinschaft meinen Experten. 
in gut zwei Wochen will das Gericht entscheiden. 
mieter müssen bei Auszug die Wände der Immobilie in neutralen Farben hinterlassen auch wenn das nicht ausdrücklich im Mietvertrag steht das hat der Bundesgerichtshof entschieden und damit die Rechte der Vermieter Gestell. 
im konkreten Fall hatten wir beim Auszug die farbigen Wände nicht über gestrichen. 
nun müssen Sie für die malerkosten aufkommen. 
der Deutsche Mieterbund kritisierte das BGH Urteil. 
schon 4 Jahre wohnen Annette und Peter Schertler in ihren eigenen vier Wänden aber bis heute dauerte der Streit mit ihrer ehemaligen Vermieterin der Grund sie hatten die Wände in ihrem gemieteten Haus gestrichen unter anderem rot und orange als wären die Wohnung eingezogen sind weil das hat auch schon bisschen farbenfroher haben und einfach auf fröhlich also nicht nur so tristes trist es weiß. 
und deswegen hat man Zeit überlegt so hier und da mal eine Wand farbig zu streichen. 
doch nach ihrem Auszug bekamen die shatlers Ärger sie waren nicht zur Renovierung verpflichtet und hatten auch die Wände farbig hinterlassen ihre ehemalige Vermieterin ließ alles wieder weiß streichen und verlangte die Maler Kosten dafür ich wollte das neu gestrichen haben damit ich das weder vermieten konnte. 
die Richter am Bundesgerichtshof gaben heute in letzter Instanz der Vermieterin recht wer als Mieter eine Wohnung in neutralen Farben übernehmen müsste diese nach dem Auszug auch wieder so übergeben. 
der Mieter hat auf die Interessen des Vermieters Rücksicht zu nehmen der Vermieter ist gezwungen die Wohnung wieder weiß zu streichen denn eine farbig gestrichene Wohnung lässt sich nur viel schwerer vermieten weil die meisten Mietinteressenten die Farbgestaltung des Vormittags nicht akzeptieren. 
während der Mietzeit allerdings dürfen Mieter ihre Wohnung ganz nach Ihrem Geschmack gestalten das hatte der BGH schon zuvor entschieden das heutige Urteil stellt aber grundsätzlich klar zum Auszug müssen die Wände wieder neutral gestrichen werden für Peter Schertler bedeutet das ganz konkret er muss seiner Vermieterin jetzt die malerkosten erstatten. 
die Lottozahlen. 
12 13 22-30 35/36 Superzahl 2. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 7. November. 
milde Luft strömt bis Freitag in die Südhälfte dort sind dann bis zu 20° drin in den Norden Deutschlands strömt dagegen kühle Luft in der Mitte wo die unterschiedlich warmen Luftmassen aufeinanderprallen regnet es mitunter für längere Zeit. 
im Laufe der Nacht verlagert sich der Regen nordwärts II südlich locker das auch mal auf. 
Hansa im Süden Sonne teilweise aber auch dichte Wolken sonst überwiegen die Wolken im Norden rede das länger später in der Mitte an den Küsten locker das zum Nachmittag auch mal auf. 
eine Nacht im Flachland Sturmböen in einigen Gipfel Laden Orkanböen. 
kannst du mir weht der Wind mäßig bis frisch in den Niederungen stürmische Böen auf den Bergen schwere Sturmböen. 
in der Nacht 13 Grad am Oberrhein 3 Grad in einigen Alpentälern. 
Sonntag 10 Grad in Vorpommern 18 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
am Freitag in der Mitte Dauerregen im Süden und Südosten ist es sonnig und senil. 
am Samstag und am Sonntag ist das im Südosten regnerisch wobei am Sonntag sich immer mehr Schneeflocken unter die Regentropfen mischen. 
sonst unbeständiges Wetter. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
Privilegien der Industrie was würde passieren sollte schwarz-rot die Ökostrom Rabatte kippen und Hinweise auf Vergiftung neues Gutachten über Arafat Todesursachen Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
