hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten lenken die Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi trotz des harten Vorgehens der Sicherheitskräfte nicht ein erneut protestierten sie heute in Kairo und anderen Städten gegen die Übergangsregierung wieder sterben Menschen. 
für morgen haben Islamisten zu einem Tag der Wut aufgerufen. 
nach offiziellen Angaben wurden bei den jüngsten Unruhen mindestens 35 Menschen getötet die Muslimbrüder gehen von deutlich mehr Opfern aus. 
die Menschen trauern viele der Toten liegen am Vormittag aufgereiht in mehreren Moscheen in dem Stadtteil nach the city die meisten muss sie Anhänger haben nicht damit gerechnet dass die Sicherheitskräfte derart brutal die Protestcamps Räumen würden die Menschen die getötet wurden waren ja nicht nur im Protestlager Radar viele waren drin viele waren draußen ein schwerer Vorwurf gegen die Polizei sie hatte allen die die Protestcamps verlassen wollten sicheres Geleit versprochen sollten unbewaffnete außerhalb des Lagers getötet worden sein dann hat sie dieses Versprechen gebrochen am Mittag nehmen Polizisten in Kairo von drei Kollegen Abschied insgesamt sind gestern bei den extrem blutigen Auseinandersetzung mehr als 40 Polizisten getötet worden Demonstranten hatten mit Pistolen und Sturmgewehren ob die Sicherheitskräfte gefeuert. unter den Trauernden sind viele Angehörige aber auch muss ich Gegner. zur Situation in Ägypten jetzt live aus Kairo Volker schwenck. 
in Ägypten sieht es derzeit nicht danach aus als wollte irgendjemand eine Deeskalation das Innenministerium hat jetzt die Sicherheitskräfte angewiesen scharf auf Saboteure und plündere zu schießen und der Übergang von aggressiven Protest zu Sabotage der ist hier meist sehr fließend. 
die Islamisten selbst wollen auch nicht nachgeben schon heute gab es Proteste und Gewalt vier Menschen starben in Alexandria und wir bekommen gerade die Nachricht dass hier in dieser Woche heute die Provinzverwaltung brannte zwei Polizisten ermordet wurden für morgen haben die Muslimbrüder zu landesweiten Aktionen aufgerufen. 
es scheint als wollten beide Seiten geradezu eine neue Konfrontation von Verhandlungen wird nicht einmal mehr gesprochen über 530 Menschen sind hier in Ägypten schon gestorben und es steht sehr zu befürchten dass es noch mehr werden zurück zu Susanne Daubner. 
International Gerät die Übergangsregierung in Kairo immer stärker unter Druck mehrere europäische Staaten bestellten die Botschafter des Landes ein auch Deutschland. 
damit wollte er deutlich machen dass die Gewalt sein Ende haben müsse erklärte außenminister Westerwelle. 
US-Präsident Obama verurteilte das Vorgehen der ägyptischen Sicherheitskräfte gegen Regierungsgegner auf das Schärfste und sagte einen gemeinsames Militärmanöver. 
eine eilig improvisierte Pressekonferenz die Journalisten auf Campingstühlen Obama ist eigentlich im Urlaub auf Martha's Vineyard. 
doch die Eskalation in Ägypten zwingt den Präsidenten zu einer schärferen Gangart. 
Erfurter steps the wemakeit. 
as necessary Obama auch überlegt die umfangreichen Finanzhilfen für das ägyptische Militär zu kürzen immerhin 1,3 Milliarden Dollar pro Jahr dazu gab es keinen Kommentar. 
Washington verfolgt die Eskalation wie gelähmt das Militär gilt hier als einziger Garant für Stabilität auch deshalb hatte sich Obama bislang geweigert die Absetzung los ist ein Staatsstreich zu nennen. 
doch trotz aller Finanzspritzen und man da Worte scheint die Regierung kaum noch Einfluss auf die generelle zu haben. 
dass der Präsident während der dramatischen Zuspitzung in den letzten Tagen beim Golfspielen zu sehen war unterstreicht dabei na die Hilflosigkeit der USA. 
erstmals hat sich der Präsident heute direkt zu den Ereignissen in Ägypten geäußert. 
ein scharfer warenschutz doch ohne große Handlungsoptionen die Lieferung der F16 Kampfflieger ist bereits auf Eis gelegt und das Obama die Militärhilfe streicht wird nicht erwartet too little too late zu wenig zu spät Obama geh wieder Golfspielen schreibt heute die Washington Post. 
die Gewalt hat offenbar auf dem Badeort Hurghada am Roten Meer erreicht. 
bei Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei soll einen Anhänger der Muslimbruderschaft getötet worden sein das Auswärtige Amt rät zu erhöhter Vorsicht und warnt vor Reisen nach Kairo und in die Touristenzentren am Nil. 
weitere Informationen für Ägypten reisende haben wir auf unserer Internetseite tagesschau.de zusammengestellt. 
Tote und Verletzte bei einem Anschlag in einem Vorort von bahut 17 Menschen seien getötet worden berichtet der Nachrichtensender alarabiya unter Berufung auf die Behörden mehr als 100 Menschen wurden verletzt bei der Explosion der Autobombe würden umliegende Häuser beschädigt Autos gerieten in Brand das betroffene Viertel im Süden des übernäht der libanesischen Hauptstadt wird von der schiitischen Hisbollah-Miliz kontrolliert. 
die Friedensgespräche zwischen Israelis und Palästinensern sollen trotz der jüngsten Streitigkeiten fortgesetzt werden. 
beide Seiten hatten gestern in Jerusalem bis in die Nacht hinein verhandelt unter höchster Geheimhaltung. 
nur so viel dran nach draußen die Gespräche seien ernsthaft gewesen. 
das nächste Treffen soll in Jerichow stattfinden im Westjordanland der israelische Siedlungsbau dort ist einer der Hauptstreitpunkte. 
der Wikileaks Informant Manning hat sich dafür entschuldigt Geheimdokumente weitergegeben zu haben. 
vor einem US Militärgericht sagte Menning es tue ihm leid dass er Menschen und seinem Land geschadet habe er hätte intensiver nach legalen Möglichkeiten suchen müssen um die US Kriegsführung im Irak und in Afghanistan zu kritisieren. 
Menning ist in fast allen Anklagepunkten schuldig gesprochen worden das Strafmaß soll in den nächsten Wochen verkündet werden. 
die Deutsche Bahn will zusammen mit der Eisenbahnergewerkschaft ihre gesamte Personalplanung fürs kommende Jahr überprüfen. 
sobald man Debakel wie die Mainzer Zugausfälle künftig vermeiden sagte Personalvorstand Weber nach einem Treffen mit Gewerkschaftsvertreter auf konkrete Neueinstellungen legte das Unternehmen sich allerdings nicht fest. 
Bahn Personalvorstand und Chef der Bahngewerkschaft wie besiegelten die Annäherung gestern Abend mit einem Handschlag. 
8 stündigen Ringen heißt die Marschroute jetzt die Dienstpläne im deutschen Bahnverkehr aufsprechen überprüfen. 
dann werden wir sehen wo es Diskrepanzen gibt und da wo wir. 
erkennen können dass wir nachsteuern müssen spricht zusätzlich einstellen müssen dann werden wir das tun noch unklar wie viel Personal zusätzlich gebraucht wird eine genaue Untersuchung der Dienstpläne soll zweieinhalb Monate dauern parallel erwartet die Gewerkschaft auch mehr Unterstützung vom Hauptbahn eigener Bundesrepublik von der Politik erwarten wir dass der Druck auf die Bahn Rendite zu bringen insbesondere Dividende abzuführen die nicht in das System Schiene reinvestiert wird aufhört. 
wer auch immer nach der Bundestagswahl die Bundesregierung stellt sollte das Geld das dort verdient wird auch wieder systemschiene investieren der Umbau des einstigen Staatskonzern Bundesbahn in ein weltweites Logistikunternehmen er bringt den Bundeshaushalt mittlerweile stattliche Gewinne. 
Fachleute hat dies mit dazu beigetragen dass das Interesse am einstigen Kerngeschäft sagen. 
denke es gibt eine Art Vereinbarung mit der Politik davon sagt sie darf als Konzern machen was sie will solange wie sie keine schlechte Presse in Deutschland produziert und dagegen hat sie jetzt natürlich furchtbar verstoßen das Thema droht in den Wahlkampf hinein zu geraten und das passt natürlich vor einer Regierungsparteien überhaupt nicht. 
wegen der Probleme im Bahnhof Mainz droht die Bundesnetzagentur unterdessen mit einem Zwangsgeld von 250000 € die Bahn versprach erneut Verbesserungen ab kommender Woche. 
5 Wochen vor der Bundestagswahl streiten die Parteien immer heftiger über die steigenden Strompreise die SPD legte heute einen Zehn-Punkte-Plan zur Energieversorgung vor danach soll Strom durch Steuer Kürzungen und erzwungene Preissenkungen der Versorger preiswerter werden Kanzlerkandidat Steinbrück was die Regierung Missmanagement vor die Kontakte der Plan sei ein unausgegorene Sammelsucht. 
nun macht auch die SPD den Strompreis zum Wahlkampfthema der Spitzenkandidat zeigt sich besorgt. 
das Verbraucher immer mehr für die Ökostromförderung zahlen müssen über die sogenannte EEG-Umlage Steinbrück will die Energieversorger zwingen Preisvorteile weiterzugeben und legt einen alten SPD Vorschlag neu auf über das erste Maßnahme die Stromsteuer senken. 
ist eine erste schnelle Entlastung für die Haushalte. 
und die verschafft uns Zeit in einem weiteren sie viel größeren Entwurf zu einer. 
doch sehr weitgehenden. 
Novelle nicht nur das EEG zu kommen sondern zu einem völlig neuen Marktdesign will sagen zu völlig neuen Regeln auf den Energiemärkten. 
1,6 Milliarden Euro könnte das an kurzfristige Entlastung bringen rechnet Steinbrück vor. 
der Umweltminister begrüßt Vorschläge die den Strompreisanstieg Bremsen doch Steuersenkungen hält er für ungeeignet. 
der Vorschlag ist hochproblematisch. 
wann niemand überprüfen könnte das diese Senkung weitergegeben wird an die Kunden und gleichzeitig die EEG-Umlage weiter steigen würde. 
das ist eine Vorschlag wie aus der Hüfte geschossen ist und leider sind viel viel Kaffee. 
vor ein paar Monaten hatten die rot-grünen Länder im Bundesrat noch Vorschläge der Regierung zur strompreisbremse abgelehnt wird so kurz vor einer Wahl ein Konzept vorzuschlagen wo man mal eben seine Steuersenkung dort hineinschreiben dir längst hätte umsetzen können ist schlichtweg unglaubwürdig und unehrlich. 
schon jetzt ist klar die EEG-Umlage mit der der Ökostrom gefördert wird wird weiter steigen wie hoch werden Berechnungen Ende August genau zeigen dann wird auch der Handlungsdruck auf die Parteien größer. 
eins ist allerdings auch klar für einfache Lösungen ist die Energiewende zu komplex. 
wegen einer tödlichen Prügelattacke am Alexanderplatz hat das Berliner Landgericht heute sechs junge Männer zu mehrjährigen Haftstrafen verurteilt. 
der Hauptangeklagte bekam viereinhalb Jahre. 
die Gruppe hat im Oktober 2012 einen 20-jährigen ohne Anlass mit Schlägen und Tritten so schwer verletzt dass er kurz darauf starb. 
der versetzte in Deutschland eine neue Debatte über den Umgang mit Jugendgewalt in Gang. 
im Berliner Martin-Gropius-Bau ist von morgen an eine Retrospektive zu der Künstlerin Meret Oppenheim zu sehen die gebürtige Berlinerin die als Ikone des Surrealismus gilt und für ihre Vielseitigkeit und Experimentierfreude bekannt ist wäre im Oktober 100 Jahre alt. 
X = hart. 
Meret Oppenheim war 16 Jahre alt als sie mit dieser Zeichnung im Schulheft signalisierte. 
ich will Künstlerin werden. 
kreativ unabhängig von Anfang an. 
mit 18 ging sie nach Paris. 
Kreis der Surrealisten um Britta Duchamp Giacometti. 
war das Aktmodell für manuelles skandalträchtige Quali. 
und schuf die berühmte pelztasse. 
das ist schlagartig weltberühmt machte. 
ihr selbst aber in den Jahren danach allenfalls eine ironische Bemerkung wert war. 
in der Art von Humor diese liebte. 
die ganz selten lauthals lachen gesehen aber ich erinnere mich an sehr viel Lächeln und so ein bisschen runter gezogene Mundwinkel zum kleinen Spruch das schon doch es gab auch die andere Seite Schwermut die Frage wer bin ich. 
die Suche. 
bierwerk ist ungewöhnlich vielfältig es gibt keinen Meret Oppenheim Stil. 
Gemälde Skulpturen Zeichnungen Installationen Gedichte. 
sie konnte alles. 
machte alles und immer waren Idee und Form 1. 
sie hat ihre Themen über Jahrzehnte hinweg verfolgt. 
aus einem Gemälde von Max Ernst von 1934 wurde 50 Jahre später die Kette. 
beides nach ihrem surrealistischen Gedicht namens husch husch. 
der schönste Vokal entleert sich. 
bei der Leichtathletik-WM in Moskau standen heute sechs Entscheidungen an allesamt ohne deutsche Beteiligung so einem hochklassigen Wettkampf entwickelte sich der Hochsprung der Männer. 
nur fliegen ist schöner Bogdan Bondarenko kommt diesen Gefühl wohl am ehesten 241 Rekord bei einer WM der Ukrainer ist neuer Weltmeister es war die knappste Entscheidung des Abends eine winzige Hundertstelsekunde macht den Unterschied aus zwischen Gold und Silber über die Fiona Meter Hürden Weltmeister wurde Gordon aus Trinidad Tobago vor dem US-Amerikaner teensmag sie haben alles gegeben am Ende waren sie nicht schnell genug die deutsche Firma 400 Meter Staffel wurden ihrem Vorlauf III Finale knapp verpasst trotz starken Schlussspurt von Jonas Platz den Koffer muss denn nicht vorzeitig packen Kugelstoßer David Storl kann morgen seine Titel verteidigen 20 m 71 im dritten Versuch reicht dem Chemnitzer und sich für den Endkampf zu qualifizieren. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 16. August. 
das hoch bringt uns verbreitet Sonnenschein und sehr warme Luft der Nordwesten Deutschlands wird allerdings weiterhin von einem Tiefausläufer mit Schauer und Gewitterwolken versorgt die sich am Wochenende nach Südosten ausbreiten. 
genommen ist es heute Nacht wolkig und vor allem in Schleswig-Holstein sowie an der Ostsee fällt zeitweise Regen sonst verbreitet sternenklar. 
morgen scheint im Süden und in der Mitte meist die Sonne im Norden und Nordwesten teils Sonne teils Wolken die mancherorts Schauer und einzelne Gewitter bringen. 
der südliche Wind weht schwach in der Nordhälfte teilweise mäßig in Nordseenähe auch frisch. 
dort heute noch bis 16 Uhr im Bayerischen Wald kühle 6 Grad. 
morgen Temperaturen von 21° auf Sylt bis 30° im Breisgau. 
am Samstag in der Nordwest Hälfte teils freundlich teils wolkig und Örtliche Schauer oder Gewitter die es ebenfalls seinen alten gibt in der Südost Hälfte noch verbreitet sonnig aber am Sonntag auch dort wechselhaft ähnlich startet auch die neue Woche. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga und diesen Tagesthemen. 
der Tag danach die USA und das ägyptische Militär und per Gesetz verfolgt die schwulen hat's in Roßlau. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
