hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Sigmar Gabriel bleibt zwei weitere Jahre Parteichef der Sozialdemokraten nach dem schlechten Ergebnis der SPD bei der Bundestagswahl erteilte ihm der Parteitag in Leipzig heute aber einen Dämpfer mit gut 83% der Stimmen für die Zustimmung deutlich geringer aus als 2011 Gabriel war ebenso wie die anderen Mitglieder der Parteiführung für eine große Koalition wann werden nur gute und keine faulen Kompromisse akzeptieren. 
Sigmar Gabriel zeigt sich ernst und zerknirscht die Reaktion der Delegierten zurückhalten. 
bedarf es neben der sozialen Kompetenz der SPD auch einer deutlich stärkeren Wirtschaftskompetenz unserer Partei. 
ohne die werden wir nicht erfolgreich sein Schluss soll sein mit der ausschließe ritis die den Weg zu einer macht Option mit der Linkspartei versperrt hatte die SPD müsse in viele Richtungen koalitionsfähig sein überzeugen will Gabriel die Delegierten aber letztendlich von einer großen Koalition mit der Union feststehen in diesem Kollektion viel für die Menschen in Deutschland erreichen. 
aber sie darf bitte nicht alles oder nichts spielen. 
das hat sie übrigens noch nie in ihrer 150-jährigen Geschichte getan. 
und sie darf nicht zu einer Partei werden. 
Angst vor den Mühlen der Arbeit in einer ungeliebten Koalition die Chance verpasst. 
im realen Leben für andere das Leben besser zu machen im Fokus steht die Parteispitze doch eine harte Abrechnung mit ihrem Kurs gibt es nicht die Genossen diskutieren über die ungeliebte große Koalition manche zeigen sich pragmatisch die Jusos bleiben skeptisch überstimmen Bauchgefühl. 
hat sich nicht viel geändert also Bauchgefühl wir sind doch nicht die Mehrheitsbeschaffer für Angela Merkel können wir mit dir überhaupt einen Politikwechsel machen im Batik große Koalition. 
die Burger Burger haben dazu überwiegend eine sehr klare Meinung die lautet nämlich stellt euch nicht so an Sigmar Gabriel bleibt der starke Mann der SPD doch seine Wiederwahl mit gut 83% ist ein deutliches Zeichen sein bisher schlechtestes Wahlergebnis als Parteichef. 
zum Parteitag der Sozialdemokraten jetzt direkt aus Leipzig Ulrich Deppendorf. 
so nachdenklich aber auch so schonungslos hat in den letzten Jahren kein Parteivorsitzender zu sein Delegierten gesprochen wie heute Sigmar Gabriel. 
das erfordert Umut gefiel nicht allen Delegierten das Wahlergebnis für gabriel ist daher ein ehrlicher Dämpfer für den Vorsitzenden zeigt aber auch. 
wie verunsichert die SPD zwischen Wahlniederlage Mitgliederbefragung und möglicher kommende Regierungsbeteiligung im Augenblick ist. 
Gabriel und die Parteispitze versuchten daher die Partei der Partei wieder Selbstvertrauen zu vermitteln sie als starke Kraft in einer großen Koalition aufzustehen. 
gleichzeitig warte besonders Gabriel seine Partei aber vor überzogenen Erwartungen der SPD-Mitglieder bei den Koalitionsverhandlungen bei dieser Linie ist der Parteitag heute dem Vorsitzenden gefolgt auch bei der Öffnung für rot-rot-grüne Bündnisse ein Zeichen an die Mitglieder und den möglichen Koalitionspartner. 
dennoch bleibt bei allen die Unsicherheit. 
über den Ausgang des Mitgliederentscheids über den Koalitionsvertrag und damit zurück zu Susanne Daubner. 
mit Christian Wulff steht seit heute in Hannover erstmals ein ehemaliger Bundespräsident vor Gericht ihm wird Vorteilsannahme vorgeworfen es geht um einen Oktoberfestbesuch 2008 bei dem der Film Unternehmer Gronewold rund 700 € für die Wulfs beglichen haben soll. 
Wohlfahrt damals niedersächsischer Ministerpräsident. 
das Angebot der Staatsanwaltschaft das Verfahren gegen eine Geldauflage einzustellen hatte er ausgeschlafen. 
Premiere um 9:45 Uhr am Morgen zum ersten Mal in der Geschichte der Bundesrepublik geht ein ehemaliger Bundespräsident als Angeklagter auf ein Landgericht zu Christian Wulff wählt den Vordereingang trotz des Medien Getümmel und er hat eine Botschaft dieses sicher kein einfacher Tag aber ich bin ganz sicher dass ich auf den allerletzten verbliebenen Vorwurf ausräumen werde weil ich nicht immer korrekt verhalten habe man Vorteilsannahme wird wohl vorgehalten ein korruptionstatbestände er habe sich zum Oktoberfest in München einladen lassen von dem Mitangeklagten Film Unternehmer David Gronewold insgesamt 753,90 € habe der ausgegeben um sich Wulff gewogen zu machen so die Staatsanwaltschaft in ihrer Anklage. 
in einer persönlichen Erklärung weißwolf die Vorwürfe zurück. 
angriffslustig Dritter auf fast zornig. 
die Anschuldigungen seien abwegig schlicht ihr abschneiden. 
grenzenlos sei bei den Ermittlungen sein Privatleben durchleuchtet worden. 
nach 56 Minuten endet er mit den Worten ich möchte vor allem eines das Recht gesprochen wird. 
das Bild des ehemaligen Bundespräsidenten sitzend auf der Anklagebank lässt Wulf nicht zu. 
erst als die Kameras den Saal verlassen haben nimmt er Platz. 
der erste Prozesstag war der Tag des Christian Wulff überraschender Weise verteidigte er sich selbst gegen alle Vorwürfe er möchte einen Freispruch erster Klasse erreichen und nimmt in Kauf dass sein Verhalten vor aller Augen ausgebreitet wird. 
für die Öffentlichkeit ist das die Chance sich ein eigenes objektives Bild von den Vorgängen zu machen. 
Hintergründe zum wulff-prozess finden Sie im Internet unter tagesschau.de wir werfen dort unter anderem einen Blick auf juristische knapp.. 
auf der zerstörten insulated im Südosten der Philippinen wächst die Angst vor solchen deshalb werden viele tote beerdigt ohne sie zu identifizieren. 
auf Satellitenbildern ist zusehen wie verheerend die Verwüstungen in der Provinzhauptstadt tacloban nach dem Taifun sind ganze Häuserzeilen die es vor einer Woche noch gab sind verschwunden nur wenige stabilere Gebäude konnten dem Wirbelsturm standhalten. 
50 km westlich von tacloban in der zerstörten Hafenstadt auch immer. 
benötigen die Menschen dringend Hilfe. 
es regnet schon wieder wer hat hier gerade erst ein fürchterlicher Sturm gewählt in ormoc auf der Insel die Telefon Masten Vinci die Palmen ohne Blätter die Häuser und Dächer vom Stadtrand bis in die Innenstadt eine einzige Schlange aus Menschen. 
außerdem Medikamente und Verbandszeug viele Menschen hat der Taifun obdachlos gemacht sie können sich nicht schützen nicht vor dem tropischen Regen und nicht vor der sengenden Sonne und Antibiotika haben Schnittwunden Kinder sind häufig erkältet haben Grippe im Moment nichts schlimmes unten das ist nicht schlimm ist das Glück heute in eine Plastiktüte für die nächsten fünf Tage sind. 
Spenden für die Opfer des Taifuns können Sie unter anderem bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 37020500. 
Konto 9292 Stichwort. 
ARD/Taifun weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
als erstes Krisenland verlässt Irlands den Euro-Rettungsschirm vor dem Parlament in Dublin kündigte Premierminister Kenny an sein Land werde ab Mitte Dezember auf Finanzhilfen der internationalen Geldgeber verzichten Irland hat seit 2010 Hilfsgelder in Höhe von mir als 67 Milliarden Euro aus dem Rettungsfonds erhalten. 
eurogruppenchef dijsselbloem beglückwünschte Irland zum Ausstieg aus dem Rettungsschirm nach Beratungen der Eurogruppe in Brüssel sagte er Dublin Ernte nun die Früchte seine sparknotes. 
die Eurogruppe teilte außerdem mit das auch Spanien angekündigt hat den Rettungsschirm zu verlassen der Saloon forderte Griechenland auf seine Spar Anstrengungen fortzusetzen. 
im Skandal um minderwertige Brustimplantate hat ein Gericht in Thundorf den TÜV Rheinland zu Schadensersatzzahlungen Vorurteil. 
die deutsche Prüfstelle hatte den französischen Implantate Hersteller PIP zertifiziert. 
dabei so die Richter habe der TÜV seine Kontroll und Aufsichtspflichten vernachlässigt. 
viele Implantate mit nicht zugelassenem Industriesilikon hatten schwere Entzündungen hervorgerufen der TÜV kündigte Berufung. 
6 einhalb Jahre Haft wegen Steuerhinterziehung in sechs Fällen so lautet das Urteil des Landgerichts Augsburg gegen den ehemaligen Waffenlobbyisten Schreiber er gilt als Schlüsselfigur in der CDU-Spendenaffäre der 90er Jahre. 
der 79-Jährige war 2010 in einem ersten Prozess zu einer achtjährigen Gefängnisstrafe verurteilt worden der Bundesgerichtshof hatte das Urteil aber aufgehoben und an das Landgericht zurückverwiesen. 
keine Sonderbehandlung für Karl-Heinz Schreiber weder an der Sicherheitskontrolle noch beim Urteil für das Landgericht Augsburg ist dein Steuerhinterzieher nicht mehr und nicht weniger. 
ohne Bedeutung in dem Verfahren aber immer im Fokus der Öffentlichkeit seine Rolle im CDU Spendenskandal. 
1000000 Mark in bar hatte der Lobbyist 1 übergeben dann noch mal 100.000 im Umschlag an Wolfgang Schäuble als diese um den Jahreswechsel 2004 wird tritt der von Partei und Fraktionsvorsitz zurück. 
die CDU stürzt in eine schwere Krise. 
die Stoffe Historiker nicht aber für die Augsburger Strafkammer. 
als Urteils relevant bezeichnete sie heute nur die unversteuerten Provisionen in Millionenhöhe aus Airbus Geschäften und einem Panzer verkauft nach Saudi Arabien Anfang der 90er Jahre. 
und 10000000 Euro habe ich schreibe an Steuern hinterzogen. 
das Argument seiner Verteidiger er sei gar nicht steuerpflichtig gewesen weil er damals hauptsächlich in Kanada lebte. 
wie ist das Gericht zurück. 
sein Lebensmittelpunkt sehr eindeutig Deutschland gewesen deshalb die Verurteilung mit dir der 79-Jährige gar nicht unzufrieden schienen. 
ausschlaggebend dafür die Bestechung des früheren Verteidigung Staatssekretärs zahlst wurde auch diesmal den ersten Prozess als verjährt eingestuft. 
jetzt haben wir erstmal eine Basis mit der bei weiterarbeiten können und ich bin eigentlich froh dass wir jetzt hier zu Ende gekommen sind. 
während die Staatsanwaltschaft noch überlegt Vielschreiber erneut Revision einlegen. 
trotz Haftbefehls bleibt ihr aber wegen seiner schlechten Gesundheitszustand ist unter strengen Auflagen weiter auf freiem Fuß. 
der Energiekonzern RWE will in den kommenden Jahren mehr als 6700 Stellen abbauen allein in Deutschland sollen etwa 4700 Arbeitsplätze gestrichen werden. 
dem Unternehmen machen nach eigenen Angaben die Folgen der Energiewende zu schaffen die Gewinne brechen weg. 
RWE betreibt noch viele herkömmliche Kraftwerke die sich immer weniger rentabel betreiben lassen. 
in der Werbung geht RWE vorweg bei der Energiewende Windenergie und Co hier das Non-Plus-Ultra. 
im wahren Leben macht sie Probleme ist es doch diese Energiewende die RWE die Bilanz verhagelt so sieht es jedenfalls Konzernchef TRIO. 
wir gehen noch ein Tal der Tränen das kann man nur so sehen der gesamte Energie steigt aus dem massiven Umbruch. 
dass ich nicht dass wir das gerne machen oder dass du schon Spaß macht sondern das ist eine gesellschaftlichen wünsch. 
dass wir ja den sagte umbrechen dass wir die Energiewende machen. 
und dass du die Konsequenzen daraus die Energiewende hat den Großen der Branche vor allem zwei Probleme gebracht zum einen sinkende Strompreise an der Börse weil immer mehr Ökostrom da ist zum anderen werden konventionelle Kraftwerke unrentabler weil der Ökostrom per Gesetz Vorfahrt hat als Ausrede für die derzeit schwierige Lage wollen Experten dass bei RWE aber nicht gelten lassen ist nicht nachvollziehbar der Argumentation weil die Energiewende seit langem bekanntes wir wissen auch dass Kohlekraftwerke immer weniger in eine nachhaltige Energiewende passen insofern hat man hier einen Trend verschlafen muss jetzt eher für aufholen aufgeholt werde aber auf Kosten der falschen sagt Gewerkschafter das ist für die Arbeitnehmer recht unerfreulich. 
weil im Moment der Eindruck entsteht dass das Thema Energiewende hauptsächlich nur auf dem Rücken der Beschäftigten ausgetragen wird und all das machte ziemlich miese Stimmung in den Betrieben hohe Schulden sinken der Gewinner ein fallender Börsenkurs die Lage ist ernst für RWE und die Suche nach einem zukunftsfähigen Geschäftsmodell geht weiter. 
die Bundesagentur für Arbeit will Nebeneinkünfte von Hartz IV Empfängern besser kontrollieren und fordert dafür mehr Kompetenzen im Internet. 
eine Sprecherin erklärte die Behörde wolle dort nach Menschen suchen lassen die etwa bei Ebay Geschäfte tätigen zugleich aber Arbeitslosengeld II beziehen der Agentur habe einen entsprechenden Gesetzesvorschlag vorgelegt fraglich ist allerdings ob er umgesetzt wird Bund und Länder sind skeptisch. 
auf der indonesischen Insel Sumatra spuckt der Vulkan Sinabung schon seit elf Tagen Asche insgesamt wurden 40 Eruptionen gemeldet. 
heute war die Asche Säule 7 km hoch mehr als 5000 Menschen mussten inzwischen in Sicherheit gebracht werden nachdem sich der Ascheregen immer weiter ausgebreitet hat. 
in Indonesien sind heute mehr als 120 Vulkane aktiv. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 15. November. 
die Tiefdruck Zone über Westeuropa reißt auseinander die Lücke nutzt dann Atlantic hoch und schlägt eine Brücke zu einem hoch über Osteuropa. 
und so erwartet uns in den nächsten Tagen ruhiges aber teilweise neblig trübes Wetter. 
Westen und Süden gibt es heute Nacht noch Regen oberhalb von etwa 500 Meter Schnee Vorsicht Straßenglätte. 
im übrigen Land teils wolkenverhangen teils klar bei Nebelbildung droht Reifglätte. 
Tage im Süden hier unter Regen im Bergland Schnee sonst zwar viele Wolken oder Nebel aber meist trocken regional kommt auch die Sonne zum Zuge. 
Nordhälfte Vitamin schwach sonst mäßig frisch auf den Bergen stürmische Böen zum Teil auch Sturmböen. 
jede Südosthälfte heute Nacht vielerorts leichter Forst an der Nordsee bis +7 Grad. 
morgen am Alpenrand unter Wolken 2 im Emsland bis 11 Grad. 
am Wochenende teilweise den ganzen Tag über neblig trübe regional kann sich auch längere Zeit die Sonne zeigen hier und darf einmal ein paar Tropfen. 
am Montag wird es dann im Nordwesten wieder wechselhafter. 
um 23:15 Uhr meldet sich Thomas Roth mit diesem Tagesthemen Gabriels Reifeprüfung Fragen an den alten und neuen SPD-Vorsitzenden und der geheime Krieg der USA in Deutschland. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
