hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 2. Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
israel droht eine politische Hängepartie bei der gestrigen Parlamentswahl hat das nationalkonservative Bündnis von Premierminister Netanjahu seine Mehrheit verloren daraus Zählung fast aller Stimmen kommen das rechte und das mit der Dinklager auf jeweils 60 Stimmen im Parlament der Knesset. 
stärkste Kraft bleibt trotz Verlusten die gemeinsame Liste von die Tanja aus nicoud und der nationalistischen Partei bt.no deshalb wird erwartet dass Sie Tanja wieder mit der Regierungsbildung beauftragt wird. 
sichtlich angeschlagen hat Premier Netanjahu erst heute Nachmittag wieder vor die Presse und versuchte nach dem massiven Stimmenverlust bei den gestrigen Wahlen die Lage schönzureden. 
Automarken werden auf alle Fälle versuchen eine breite Koalition zu bilden um die Herausforderungen für unser Volk zu bewältigen hat gestern Abend lagen im wallzentrum das Nikotin auf dem blank als klar wurde dass die Parteien die Tanja aus mindestens zehn Mandate verloren hatte. 
ein Teil der Stimmen gegen diesen Mann Naftali Bennett der Vorsitzender der ultrarechten Partei das jüdische heim. 
der charismatische newcomer erhielt 11 Mandate vor vier Jahren hatte die Partei gerade mal drei Sitze errungen dennoch scheinen die Rechten und religiösen Parteien ihre Übermacht verloren zu haben nach dem aktuellen Stand der Auszählung gibt es ein Pass zwischen links und rechts in der Klasse das liegt vor allem an ihm ja ja Lafite dem eigentlichen Wahlsieger. 
auch eher ein Newcomer mit seiner neuen Liberalen Zentrumspartei hier Schatzi zu deutsch is gib deine Zukunft 19 Mandaten ist ja aus dem Stand zweitstärkste Kraft im Land geworden der ehemalige TV-Moderator Labitzke waren vor allem die Stimme in der bürgerlichen Mitte. 
seine Themen. 
die wirtschaftlichen und sozialen Probleme des Landes. 
und die Abschaffung der finanziellen Privilegien für die Ultra orthodox. 
ist Ralf rückt in die Mitte. 
das ist bezeichnend dass weder die atomare Bedrohung aus dem Iran noch das Palästinenser Problem die Wahlen beeinflusst. 
Tanja ausständige Warnungen vor dem drohenden Untergang ist Reis. 
sie zogen mich. 
weitere Informationen zu der Wahl in Israel finden Sie auf tagesschau.de dort auch ein Interview mit einem Politologen über die Stimmenverluste in die Tanja aus. 
der britische Premierminister Cameron hat die Mitgliedschaft seines Handelns in der Europäischen Union mittelfristig in Frage gestellt. 
in einer Grundsatzrede zum Thema Europa fordert der von Brüssel umfassende Reformen und Sonderrechte für Großbritannien. 
zudem könnte ich den für den Fall seiner Wiederwahl ein Referendum an. 
bis spätestens Ende 2017 sollen die Briten dann über den Verbleib in der EU abstimmen. 
monatelang hatte er gezaubert heute morgen nun hat David Cameron die Flucht nach vorn an und erklärte in seiner lang erwarteten Rede die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens neu verhandeln zu wollen. 
und nachdem wir neue Bedingungen verhandelt haben. 
wären wir den britischen Volk ein Referendum geben mit einer einfachen Wahl drin bleiben unter neuen Voraussetzungen. 
oder ganz rausgehen aus der EU. 
Benzintank. 
eine riskante Strategie ist das und eine indirekte Drohung wenn Brüssel den Briten nicht entgegenkommt muss die EU nun damit rechnen das kann man vor einem solchen Referendum für einen Austritt Playsi. 
in Paris Brüssel und Berlin sorgte die Rede für offene Irritation Europa alakart werde es nicht geben Angela Merkel sagte ist die Firma Tisch Europa bedeutet auch immer dass man faire Kompromisse finden muss in diesem Rahmen sind wir natürlich bereits auch über britische Wünsche zu sprechen aber man muss immer im Auge haben das andere Länder auch andere Wünsche haben und wir müssen zum Schluss immer einen fairen Kompromiss finden. 
damit verknüpfte kann man nicht plötzlich sagen die britische Opposition warf Cameron derweil heute vor ein riskantes Referendum einzig deshalb zu versprechen um seine eigene Zukunft zu sicher nicht das nationale Interesse hat ihn dazu getrieben sondern der Anti Europa Kurs seiner eigenen Partei David Cameron hat das Referendum für den Fall seiner Wiederwahl angekündigt und spielt so ab jetzt ein Hoch gefährliches Spiel. 
hat er seine Partei damit erst einmal beruhigt die Austritts Debatte dürfte aber jetzt für Jahre über ihm hängt und das kann nicht gut sein für die EU und nicht für die in. 
gut ist das allein für Kevins momentan ist politisches Überleben die Briten könnten am Ende einen hohen Preis dafür Zeit. 
die französische Armee hat ihre Luftangriffe im Norden Malis fortgesetzt Kampfjets bombardiert einstellungen der Islamisten in der Umgebung der historischen Wüstenstadt Timbuktu angesichts der Gewalt befürchten Hilfsorganisationen einen weiteren Anstieg des Flüchtlingsstroms wie das UN-Flüchtlingshilfswerk berichtet werden in Teilen Marlies offenbar Lebensmittel und Treibstoff knapp. 
dem Vormarsch der Islamisten haben mehr als 350.000 Menschen ihre Heimatorte verlassen. 
in Jordanien ist heute ein neues Parlament gewählt worden mit einem Ergebnis ist erst morgen zu rechnen die Muslimbrüder boykottieren die waren in den vergangenen Monaten hatte es in Jordanien Proteste gegen Korruption und Kritik an König Abdullah dem zweiten gegeben. 
Unmut in der Bevölkerung erreichte aber nicht das Ausmaß wie in einigen anderen arabischen Ländern. 
Druck auf Bundesbildungsministerin Sharan steigt die Universität Düsseldorf hat ein Hauptverfahren eröffnet und will darin prüfen ob da waren der Doktorgrad aberkannt werden muss der Vorwurf. 
sie soll bei ihrer Promotionsarbeit abgeschrieben haben. 
die Universität betont das Verfahren sei ergebnisoffen. 
Schavan wies die Anschuldigungen heute erneut zurück. 
am Spreeufer entsteht der Neubau des Bundesministeriums für Bildung und Forschung. 
für die Ministerin derzeit die kleinere Baustelle denn ausgerechnet die Wissenschaftsministerin muss um ihren Doktortitel bangen Schavan gibt sich selbstsicher. 
ich bin davon überzeugt dass die Plagiatsvorwürfe unberechtigt sind. 
und dass sie ausgeräumt. 
gestern Abend hat die Uni Düsseldorf beschlossen in einem formellen Verfahren zu prüfen ob da waren vor 33 Jahren in ihrer Dissertation aus fremden Quellen abgeschrieben hat ohne dies korrekt zu Kennzeichen. 
wenn wir als Fakultät. 
substanzielle. 
Anzeichen eines solchen wissenschaftlichen Fehlverhaltens erkennen. 
müssen wir den konsequenten nachgehen. 
und zwar unabhängig von der Person. 
und ihrer Position Schavan ist nicht die erste Politikerin deren Doktorarbeit infrage steht die weit gehen zusammen kopierte die Situation des damaligen Verteidigungsministers Guttenberg brachte die nachforschungs Welle ins Rollen auch die FDP europapolitikerin Koch-Mehrin musste den titel ablegen. 
Schavan hat noch Rückendeckung von der Kanzlerin doch für die Opposition geht es nicht nur um den Titel sondern auch um das Amt. 
das ganze ist hoch peinlich für die Ministerin. 
das Verfahren ist von der Hochschule festgelegt es wird nach den Regeln der Hochschule. 
eingehalten handydoktor gerade entzogen wird von der Universität dann bin ich in der Tat der Meinung dass Frau Schavan dann nicht Wissenschaftsministerin bleiben kann schon im Herbst wieder für den Bundestag kandidieren und gerne Ministerin bleiben der Fakultätsrat der Uni Düsseldorf wird Anfang Februar wieder zusamm. 
wann Hauptversammlung von Siemens in München wurde heute heftige Kritik an Vorstandschef Löcher geübt. 
Aktionärsvertreter werfen ihm Führungsschwäche vor. 
der Gewinn des traditionskorn zwar im vergangenen Quartal um 12% eingebrochen helfen sollen nun ein milliardenschweres Reformprogramm. 
darüber hinaus kämpft Siemens mit zahlreichen Pannen etwa bei der Auslieferung der neuen ICE Züge. 
ein leichter stand für Siemens-Chef Peter Löscher auf der Hauptversammlung 2012 war auch für ihn kein zufriedenstellendes Geschäftsjahr und das nicht nur wegen der schwächelnden Weltwirtschaft. 
der Manager muss auch eigene Fehler eingestehen. 
hinzu kam dass wir mit einzelnen unserer eigenen Projekte in den vergangenen Monaten nicht so erfolgreich waren wie wir und unsere Kunden es sich vorgestellt hatten allein die verspätete Auslieferung des ICE 3 kostet 160 Millionen. 
solide nennt er die drei Monatszahlen solide zu murren viele Aktionäre dass er alles andere als gut und die Vertreter der großen Fondssparen nicht mit Kritik. 
der Anspruch von der Löscher ist das Siemens in der Champions League spielt doch er muss sagen mit den gezeigten Leistungen des letzten Jahres würde Siemens die Vorrunde in der Champions League nicht überstehen die letzten 18 Monate hatten wir leider sehr viele negative Nachrichten und die haben uns Aktionäre einfach enttäuscht. 
und so hat Löcher nach fünf erfolgreichen Jahren an der Siemens Spitze viel Vertrauen eingebüßt zurückerobern will er es mit einem sechs Milliarden Sparprogramm bis 2014 möchte er so den Gewinn wieder deutlich steigern in wirtschaftlich schwierigen Zeiten war nicht keine leichte Aufgabe. 
trotz aller Anstrengungen gibt es nach Ansicht der Regierung noch eine Menge zu tun um den Engpass an Fachkräften zu überwinden. 
das Bundeskabinett will ich dir einen ersten fachkräftereport der Menge und auch Erfolge auf Zeit. 
Bundesarbeitsministerin von der Leyen sagte man sei auf dem richtigen Weg nötig sei aber ein langer Atem. 
die SPD warf die Regierung dagegen Versagen vor. 
ihre Erfahrung ist wieder gefragt die Erwerbsquote der über 55-Jährigen ist im Verlauf eines Jahrzehnts von 38 auf jetzt 62% gestiegen ein weiterer Anstieg oder wartet trotzdem droht Fachkräftemangel dann bis 2025 wird es in Deutschland rund 6000000 weniger Menschen im Erwerbsalter geben die Probleme kündigen sich schon an so die Arbeitsministerin. 
wir sehen dass die sogenannte Vakanz also die Zeit die eine Stelle im Durchschnitt. 
nicht besetzt werden kann. 
im Jahresvergleich gestiegen ist von 62 auf 76 Tage. 
das bedeutet die Nachfrage nach Fachkräften ist sehr hoch und das Angebot ist begrenzt. 
gestiegen ist inzwischen auch die Erwerbsquote der Frauen auf über 70% allerdings arbeitet beinahe die Hälfte der Frauen in Teilzeit die Ministerin schlägt vor dass der Übergang von Teilzeit in Vollzeit Arbeit in den Betrieben erleichtert wird. 
Opposition wirft der Regierung vor gut ausgebildeten Frauen eine Beschäftigung geradezu zu erschweren. 
wir brauchen dringend mehr Unterstützung für Frauen Beruf und Familie zu vereinbaren anstatt Frauen mit einem Betreuungsgeld abzuspeichern muss die Bundesregierung dafür sorgen dass wir gute ganztags Kitas und Ganztagsschulen in Deutschland haben mit Frauen und älteren Arbeitnehmern allein zu der Regierungsbericht bei die drohende Fachkräftelücke nicht zu schließen wichtig sei dass alle Jugendlichen eine fundierte Ausbildung erhielten man sei aber auch angewiesen auf mehr qualifizierte Zuwanderer vor allem aus europäischen Ländern. 
die Reform des Punktesystems der Flensburger Verkehrssünderdatei ist eines der Hauptthemen beim deutschen Verkehrsgerichtstag so51 Tagung haben sich heute Experten unter anderem aus der Politik. 
von Verbänden sowie der Polizei und Justiz in Goslar getroffen. 
der Verkehrsgerichtstag gibt Empfehlungen die seit Jahrzehnten in Gesetze und Verordnungen einfließen die den Straßenverkehr sicherer machen soll. 
gibt's da zu dicht und zu schnell zwei der Hauptunfallursachen auf deutschen Straßen die möglichen Sanktionen dafür sind bisher vielfältig und kompliziert. 
das Konzept zur Vereinfachung das Flensburger Punktekatalog wurde gerade vom Kabinett beschlossen der noch ist es Hauptthema beim Verkehrsgerichtstag Juristen sehen Diskussionsbedarf. 
das hat er Hand und Fuß was das Ministerium vorgeschlagen hat dann hat es die Befragung der Verbände und der Bevölkerung gegeben und da ist leider das System wie ich es empfinde in Schieflage geraten also die Erhebung von drei Punkten statt der zwei Punktesystems halte ich für dich besonders glücklich gemacht. 
in der Flensburger Kartei sollen in Zukunft drei Punkte für besonders schwere Straftaten eingetragen werden das lehnen Juristen als Einmischung in das Strafrecht ab. 
zufrieden sind sie aber mit dem grundsätzlich einfacheren Konzept. 
ein Rotlichtverstoß z.b. wird bisher mit drei bis vier Punkten geahndet in Zukunft werden es nur zwei sein Raser und Drängler bekamen bisher einen bis vier Punkte in Zukunft durchgängig zwei. 
dafür wird der Führerschein allerdings statt bisher bei 18 dann bereits bei 8 Punkten eingezogen weitere Themen das verkehrsgericht Tage sind in diesem Jahr Aggressivität im Straßenverkehr sowie die zeitgemäße Fahrschulausbildung. 
die Lottozahlen. 
3482. 
22-28 Zusatzzahl 7 Superzahl 3. 
die Gewinnzahlen Spiel 77 895. 
7217. 
die Gewinnzahlen der Lotterie super 6333 145. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
nun die Wettervorhersage für morgen Donnerstag den 24 Januar. 
hoher Luftdruck im Norden tiefer Luftdruck im Süden Europas Deutschland liegt genau dazwischen und so bleibt uns das ruhige Winterwetter zunächst erhalten am Sonntag erreicht uns dann von Frankreich mildere Luft mit Schnee im Westen auch mit Regen. 
heute Nacht gibt's viele Wolken hier und da riesen ein paar Flocken besonders in Alpennähe sowie im Norden und Nordwesten zeigen sich auch die Sterne dort scheint Morgen neben dichten Wolken gebietsweise die Sonne sonst bleibt es meist wolkenverhangen. 
vor allem in der Südost Hälfte kann es mitunter leicht schneien. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus nordöstlicher Richtung. 
gute Nacht überall Minusgrade wo es auf Glas gibt strengen Frost auch im Tagblatt es frostig 0 Grad im Breisgau bis -8 Grad im Osten. 
am Freitag wird es Richtung Norden noch freundlicher am Samstag bekommen die Wolken auch in der Mitte und im Süden Lücken in den westlichen Landesteilen gebietsweise etwas Schnee. 
am Sonntag dann von Westen milder dabei fällt zunächst Schnee später im Westen auch Regen der gefrieren kann. 
