wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau mehr als zwei Monate nach der Bundestagswahl und fünf Wochen nach Behandlungsbeginn haben die Vorsitzenden von CDU CSU und SPD das Regierungsprogramm für eine große Koalition unterschrieben. 
die Einigung ist aber nur vorläufig denn es fehlt noch das Jahr der SPD-Basis. 
damit steht die Bundesrepublik zum dritten Mal in ihrer Geschichte vor einer großen Koalition. 
guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD haben sich am frühen Morgen auf die Vereinbarung geeinigt. 
nach einem 17 stündigen verhandlungs Schlussspurt waren wichtige Streitpunkte wie steuern und Rente aus dem Weg geräumt. 
die Parteivorsitzenden Merkel Seehofer und Gabriel sprachen von einem fairen Kompromiss. 
im Wahlkampf ging es noch gegeneinander ab heute zählt das Miteinander. 
die große Koalition nehme sich großer Aufgaben an verspricht Angela Merkel und zeigt nebenbei den Herren wo es lang geht. 
Merkel betont gleich zu Beginn die CDU habe ihr Wahlversprechen eingehalten keine Steuererhöhungen keine neuen Schulden. 
wir haben gesagt wir wollen in dieser Legislaturperiode zu dem Punkt kommen an dem wir keine neuen Schulden machen. 
und das heißt ja nichts anderes als dass wir ja sagen zur Zukunft unseres Landes dass wir ja sagen zu Lebenschancen für die Jüngeren für die Kinder und Enkel. 
die CDU-Chefin räumt aber ein die vorhaben gehen ins Geld. 
23 Milliarde Euro zusätzlich sind veranschlagt Finanzierung offen dennoch Sigmar Gabriel ist zufrieden er hat die Rente mit 63 durchgesetzt und verbucht auch den Mindestlohn auf der Habenseite. 
Dekorations Vertrag ist auch einer. 
für die kleinen Leute. 
vielleicht muss man sagen auch vor allen Dingen für die Kleinen und fleißigen Leute. 
hier wird vieles geregelt was. 
in Deutschland. 
wirtschaftliche Entwicklung aber auf die soziale Entwicklung. 
verbessern soll. 
und auch die CSU kann etwas vorweisen die PKW-Maut wird im Koalitionsvertrag stehen obwohl die CDU und vor allem Merkel lange dagegen waren doch wird sie auch kommen. 
da steht klar dass ein Gesetzentwurf noch im Jahr 2014 erarbeitet werden soll es geht nicht um den Gesetzentwurf sondern um die Verabschiedung. 
das entsprechende Gesetz ist 2014 Verhandlungen sei humorvoll zugegangen betont die drei Parteichefs Resort Zuschnitte und Personalien sind aber noch nicht verkündet worden mit Rücksicht auf die SPD-Mitglieder. 
erst wenn Sie den Vertrag zustimmen kann die schwarz-rote Koalition an die Arbeit gehen. 
zentrale Themen des Koalitionsvertrages nach Worten von Kanzlerin Merkel solide Finanzen die Sicherung des Wohlstands und soziale Sicherheit. 
Kröten schlucken mussten offenkundig beide Seiten. 
grundsätzlich einig sind sich Union und SPD nicht nur über Mindestlohn Pkw-Maut und Rente sondern auch über andere Knackpunkte wie die doppelte Staatsbürgerschaft. 
ganz vorsichtig machen Sie die Klappen noch mal auf der Koalitionsvertrag ist noch druckfrisch 185 Seiten mit Projekten die in den nächsten vier Jahren umgesetzt werden sollen und das sind die Kernpunkte. 
Beispiel Mindestlohn 8,50 € ab 2015 fest vereinbart bis 2017 dürfen einzelne braunschen aber weniger bezahlen und auch danach gibt es Ausnahmen etwa für Auszubildende und Saisonkräfte. 
Beispiel Pkw-Maut die soll im Laufe des nächsten Jahres in Form einer Vignette kommen allerdings nur wenn damit keine EU-Regeln verletzt werden und kein deutscher Autofahrer zusätzlich belastet wird. 
Beispiel Rente die Union hat Verbesserungen der mütterrente durchgesetzt ab Juli 2014 erhalten Mütter für jedes Kind das vor 1992 geboren wurde einen zusätzlichen Rentenpunkt. 
eine lebensleistungsrente soll ab 2017 die Altersarmut eindämmen und Wer 45 Jahre lang Beiträge eingezahlt hat soll schon mit 63 Jahren abschlagsfrei in Rente gehen können. 
Beispiel Energiewende der Ausbau der erneuerbaren Energien wird gebremst der Ökostromanteil soll höchstens 45% bis 2025 betragen. 
maximal 60% bis 2030. 
dadurch sollen die Strompreise bezahlbar bleiben. 
Beispiel doppelte Staatsbürgerschaft. 
in Deutschland geborene Kinder von Migranten können künftig einen zweiten Pass erhalten wer im Ausland geboren wurde bekommt aber weiterhin nicht die Möglichkeit der doppelten Staatsbürgerschaft. 
die Vereinbarung von Union und SPD löste erwartungsgemäß Kritik aber auch Lob aus. 
so sieht der Deutsche Gewerkschaftsbund viele Verbesserungen für Arbeitnehmer erreicht. 
auch die EU-Kommission begrüßte die Uebereinkunft. 
enttäuscht äußerte sich die Wirtschaft. 
scharfe Angriffe kamen von der Opposition aus Grünen und Linkspartei. 
nicht geliefert listet die Linke auf und meint damit vor allem die SPD die habe ihre Wahlversprechen nicht durchsetzen können selbst bei Mindestlohn gewiss noch zuviele Hintertürchen wenn die Tarifverträge einen geringeren Mindestlohn vorsehen dann gelten wir noch bis 2017 und was noch schlimmer ist es können ja neue Tarifverträge geschlossen werden. 
das heißt die unternehmen können jetzt zu den Gewerkschaften sagen also entweder wir entlassen oder wir machen einen neuen Tarifvertrag mit einem geringeren Mindestlohn dann umgehen Sie das Ganze bis 2017. 
dürftig nennen die grün und dann Kollektion Vertrag ohne jede Vision gerade in der Klima und Energiepolitik. 
beiden Parteien und und SPD schieben die Energiewende aufs Abstellgleis die Kohle erhält Bestandsschutz die erneuerbaren Energien. 
werden ausgebremst. 
es hätte schlimmer kommen können so beurteilt der Präsident des Arbeitgeberverbandes den Koalitionsvertrag allerdings den Mindestlohn sieht er sehr kritisch. 
der wird für diejenigen ein Problem sein die heute nicht im Arbeitsmarkt tätig sind weil sie langzeitarbeitslos sind weil sie möglicherweise eine schwache Schulbildung haben weil sie im Ausbildungsbereich Schwierigkeiten haben für die wird es ein Problem sein und die trotzdem für die Unternehmen zu gewinnen ist eigentlich unsere Aufgabe das macht er wird uns durch diese Mindestlohnregelung möglicherweise deutlich erschwert. 
Gewerkschaftschef Michael Sommer auch die Rente mit 63 nach 45 Beitragsjahren wir haben zum Thema Rente. 
deutliche Verbesserung. 
Verbesserungen von denen ich wenn ich das ehrlich sage am Anfang kaum für möglich gehalten hätte dass die in dieser Koalition durchzusetzen sind. 
Gewerkschaften sein parteipolitisch neutral so Sommer doch persönlich werde er als SPD Mitglied der Koalitionsvereinbarung zustimmen. 
zudem Gesamtpaket von Union und SPD und zur weiteren Regierungsbildung jetzt live aus Berlin Ulrich Deppendorf. 
ein gut gelaunter Auftritt der drei Parteivorsitzenden vor der Bundespressekonferenz kein Wunder dieser Vertrag ist ein klassischer Kompromiss. 
jeder kann mit dem Erreichten zufrieden sein besonders die SPD denn der gesetzliche Mindestlohn wird kommen. 
spannend wird die Entwicklung bei der angedachten Einführung der Pkw-Maut bleiben. 
und bei den rentenplänen waren alle Beteiligten richtig freigiebig. 
und so stellen sich viele Beobachter schon die Frage ob das alles nicht am Ende. 
zu Lasten der jüngeren Generation geben könnte. 
wow. 
die Gesamtfinanzierung der Vorhaben von rund 23 Milliarden orientiert sich sehr an Variablen Größen wie hohen Steuereinnahme. 
also viel Prinzip Hoffnung. 
Hoffnung jetzt auch auf ein positives Ergebnis das spd-mitgliedervotum der 14. Dezember. 
wird also die endgültige Entscheidung über die große Koalition bringen. 
bis dahin. 
Schweigegelübde Überreste Zuschnitte und Münzen ministernamen hell. 
erscheint hier in Berlin mehr als fraglich. 
David zurück zu Judith Rakers. 
zirkulations Vereinbarung sende I an den Brennpunkt um 20:15 Uhr gleich nach dieser Sendung außerdem finden Sie auf tagesschau.de den kompletten schwarz-roten Koalitionsvertrag. 
vor dem Landgericht Hannover ist heute der Prozess gegen den ehemaligen Bundespräsidenten Wulff Vorgesetzter als Zeugen geladen war unter anderem eine frühere persönliche Mitarbeiterin aus seiner Zeit als Ministerpräsident in Niedersachsen. 
sie sagte aus dass Wulff strittiger Besuch des Oktoberfestes im Jahr 2008 als privater Termin geführt worden sein. 
Wulff will von der Vorteilsannahme vorgeworfen weil damals der Film Unternehmer gronewald einen Teil der Hotelkosten übernommen haben soll. 
der italienische Senat hat eine weitreichende politische Entscheidung getroffen. 
die Parlamentskammer in Rom stimmte heute dafür den früheren Regierungschef Berlusconi das Mandat zu entziehen Hintergrund ist die rechtskräftige Verurteilung des 77-Jährigen wegen Steuerbetrugs. 
damit hat Berlusconi erstmals seit fast 20 Jahren keinen Parlamentssitz mehr und verliert auch seine Immunität. 
192 zu 113 Stimmen. 
Italien Senatoren votierten am Abend deutlich für Berlusconis Ausschluss aus dem Senat damit verliert er sein wichtigstes Amt und auch seinen Schutz durch Immunität und der gesetzlichen Grundlage dafür hat er ausgerechnet seine eigene Partei Mitte eine Gesetzesänderung mitgewirkt demnach muss ein wegen schwerwiegender Vergehen verurteilter die das Koni sein Mandat ab. 
er selbst blieb der heftigen Aussprache und Abstimmung fern er wollte wohl keine Fernsehbilder die gezeigt hätten sie eher vom Sicherheitsdienst zum Ausgang geführt worden wäre stattdessen machte Berlusconi Stimmung vor seinem Palazzo in Rom behauptet dass in keinem demokratischen Land dein Politiker so verfolgt werde wie er. 
heute erleben wir einen bitteren schwarzen Tag für die Demokratie bei seinen Wählern. 
zeigt so etwas Wirkung. 
anders Berlusconis Gegner sie sprechen im Senat heute von einem guten Tag die Demokratie der Rechtsstaat wurde gestärkt klar ist dass alle Bürger gleich sind vor dem Gesetz. 
tutti cittadini Florida Lady. 
obwohl Berlusconi noch mehrere Prozesse drohen sieht er sich noch nicht am Ende will weiter Vorsitzender seiner Forza Italia bleiben und wird seinen Einfluss auch über seine Medien gelten mach. 
wir machen weiter ruf Berlusconi. 
heute ist der deutlich geschwächt aber immer noch auf der politischen Willen. 
die EU-Kommission will amerikanischen Terror fahren dann weiter Zugriff auf die Daten europäischer Bankkunden und Fluggäste gewähren es gebe keine Beweise dafür dass die USA Datenschutz Abkommen mit der EU durch Spionage verletzt hätten heißt es in einem Prüfbericht der Brüsseler Behörde. 
Europaparlament hatte wegen der schwer Affäre um den US-Geheimdienst NSA gefordert die Vereinbarungen mit den USA aufzukündigen. 
Lettlands Premierminister Dombrovskis ist zurückgetreten er übernehme damit die politische Verantwortung für den Einsturz eines Supermarkt Daches in Riga sagte dombrowski. 
bei dem Unglück waren am vergangenen Donnerstag 54 Menschen ums Leben gekommen. 
Präsident Wer sind erklärte Ziel sei es bis Jahresende eine neue Regierung zu formieren. 
Lettland 13 Januar der Eurozone bei. 
in Thailand haben heute den vierten Tag infolge zehntausende Regierungsgegner demonstriert Zentrum der Proteste ist die Hauptstadt Bangkok inzwischen haben sich die Demonstrationen aber auch auf andere Städte ausgeweitet die Opposition wirft Premierministerin Yingluck Shinawatra nur eine Marionette ihres Bruders Taksin zu sein der frühere Regierungschef a2006 vom Militär gestürzt worden. 
und lebt derzeit im Exil. 
der FC Bayern München bleibt auf Rekordkurs. 
in der Champions League besiegten die Bayern ZSKA Moskau mit drei zu eins. 
das Team von Trainer Guardiola war schon vor der Begegnung für das Achtelfinale qualifiziert. 
nun ist also der nächste Rekord aufgestellt 10 Champions League Erfolg in Serie das gab's noch nie im europäischen Vereinsfußball bei eisigen Temperaturen dort ich unter null Grad und leichtem Schneefall Bärchen die Bayern die Party von Anfang an Robins Führungstreffer nach 17 minuten die logische Konsequenz mehr Ballbesitz mehr Spielanteile bessere Technik variable Taktik alle Argumente sprechen für die München pep Guardiola zittert ausschließlich Wegedecke nach dem Seitenwechsel drängt Moskau aber Bayern trifft Götze nach 56 Minuten ist ISK brillant gespielt just als die Russen selbstbewusster werden selbst dann verwandelte Handelfmeter von Honda bringt die Bayern nicht in Gefahr zu mal kurz darauf Müller ebenfalls der Strafstoß den zwei Tore Abstand wieder herstellte drei zu eins und die neue sieht Bestmarke ein gelungener Abend in Moskau. 
die deutschen Fußball Frauen haben ihr WM-Qualifikationsspiel gegen Kroatien mit 8 zu 0 gewonnen. 
die Frankfurterin morrocan Graf im Stadion von Osijek gleich viermal auf dem Weg zur Weltmeisterschaft 2015 in Kanada für Deutschland souverän die Tabelle in der Gruppe 1a. 
in der brasilianischen Metropole Sao Paulo ist ein Stadion für die Fußball-WM 2014 in Teilen eingestürzt. 
dabei kamen zwei Arbeiter ums Leben mehrere Menschen wurden verletzt. 
das Unglück ereignete sich als mit einem Baukran eines der letzten Dach Stücke angebracht werden sollte. 
und in dem Stadion nun die getanzt das Eröffnungsspiel der Weltmeisterschaft stattfinden kann ist unklar. 
hier die Lottozahlen. 
11 28 31 36 38 42. 
Superzahl 7. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 28. November. 
Deutschlands gerät zunehmend unter Tiefdruck Einfluss dabei wird von Nordwesten etwas mildere Luft heran gelenkt Richtung Süden hält sich noch die Kaltluft sodass der Regen dort für gefährliche Straßenglätte sorgt. 
im Süden ist es heute noch gebietsweise klart Licht bildet sich Nebel sonst viele Wolken und gelegentlich Regen der stellenweise gefriert zum Teil schneit es auch. 
Morgen zeigt sich im Nordosten häufiger die Sonne sonst verbreitet wolkenverhangen mitunter fällt etwas Regen der im Süden teilweise gefriert dort ist auch Schnee dabei. 
der Wind weht im Süden schwach im Norden mäßig bis frisch an der Ostsee stark dort sowie im Erzgebirge auch stürmische Böen. 
Kindernothilfe heute Nacht frustfrei sonst -2 bis -8 in verschneiten Alpen Tailor nah -20°. 
morgen in Ostfriesland bis +10 Grad im Südosten noch leichter Frost. 
am Freitag breiten sich von Nordwesten Regenfälle aus und es wird sehr windig an der See und auf den Bergen stürmisch am Wochenende erwartet uns nasskaltes Wetter hier und da zeigt sich aber auch mal die Sonne. 
Thomas Roth ist wieder für Sie da um 22:55 Uhr ur seine Tagesthemen große Vorbehalte die SPD-Basis kritisiert den Koalitionsvertrag und großes Kino legendärer Berliner Zoo Palast öffnet wieder. 
und nun zur Koalitionsvereinbarung der Brennpunkt aus Berlin mit Ulrich Deppendorf. 
