hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Scheitel Welle des Elbehochwasser ist bewegt sich weiter Richtung Norddeutschland dabei erreicht die Flut in vielen Regionen neue Rekord Pegelstände. 
bei Fischbeck in Sachsen-Anhalt hielt ein Deich den Wassermassen heute nicht Stamm. 
auf einer Länge von rund 50 Metern braucht der Darm ein. 
eine nahe gelegene Bahnbrücke wurde daraufhin sicherheitshalber gesperrt. 
der Fernverkehr auf den Strecken Frankfurt am Main Berlin und Hannover Berlin musste umgeleitet wer. 
das Wasser strömt und strömt und strömt mit 1000 Kubikmeter pro Sekunde sucht sich die Elbe und um versteckt landeinwärts neue Wege in der Nachbar hier auf etwa 100 m Länge der Deich gebrochen ist 5 km landeinwärts steht nun das Wasser hat Häuser und Erker überflutet die Landesregierung Sachsen-Anhalts hat jetzt das Krisenmanagement übernommen weil Kritik an den lokalen Entscheidungen laut wurde inzwischen versucht die Bundeswehr den Deich zu flicken der zuvor offenbar aufgegeben war 3000 Menschen wurden in Sicherheit gebracht doch einzelne weigern sich mit zu. für die Feuerwehr ein schwerer Einsatz. wir sind allerdings unter Hochdruck dabei die Züge auch über andere Strecken von und nach Berlin zu leiten. 
und dementsprechend wird mir die Fahrgäste viel Geduld mitzubringen und sich vor Antritt der Reise möglichst noch mal zu informieren. 
ob der Zug fährt die geplant und über welche Strecke erfährt. 
in Magdeburg hingegen entspannt sich die Lage der Elbpegel ist um rund 30cm gesunken und auch dem gefährdeten Umspannwerk im Stadtteil Rothensee Tod keine Überflutung mehr die Stromversorgung der Stadt ist vorerst gesichert. 
die Scheitel Welle der Elbeflut wird voraussichtlich morgen Wittenberge in Brandenburg erreichen. 
heute Besuch der Bundeskanzlerin Merkel vor Ort die Hilfskräfte die im Dauereinsatz die Dämme sichern. 
in Wittenberge steht der Flusspegel bereits jetzt rund 30 cm über dem Rekordwert von 1880. 
zur Entlastung wurden mehrere Polder geflutet. 
eine Millionen Sandsäcke haben die Helfer seit letztem Montag befüllt und pass out mit Erfolg denn bisher halten die Deiche hier die Wittenberger sind guter Dinge aber am Ende der Besuch der Bundeskanzlerin heute Nachmittag kommt da gerade recht so gibt es von der Regierung für die Zusammenarbeit und auch für den Hochwasserschutz im branden. 
Ansporn zum Durchhalten auch mit Blick auf die entstandenen Kosten. 
da auch natürlich die Menschen nicht im Stich lassen und dann soll das schnell gehen und ruckartig gehen alles was in Sachen Europa noch zu klären ist wären wir auch Hand in Hand klären aber erst einmal ist es ein. 
gutes Gefühl und man kann auf das auf unser Land auch ein Stück stolz sein wenn man sieht wie die. 
zusammenhalten in so einer schweren Stunde. 
gestern wurde dieses wer an der Havel Mündung geöffnet ein Teil des Elbwasser kann seitdem ablaufen in die Havel und von dort in die Überflutungsflächen. 
deshalb sei laut Experten der Pegelstand bei Wittenberge auch leicht gesunken Entwarnung aber gibt es noch nicht denn der Scheitel das Elbehochwasser es wird erst für morgen Mittag erwartet die Behörden aber rechnen nur noch mit einem Pegel von 7 m 550 da die bisher 28 Zuversicht. 
amasa haben wir bisher trockene Füße behalten sowohl im Südabschnitt als auch hier im Nordabschnitt und das wollen wir die nächsten fünf Tage auch so halten. 
Entspannung im südlich gelegenen Mühlberg im Elbe-Elster-Kreis die Evakuierung dort wurde aufgehoben die ersten Bewohner kehrten bereit sind ihre Häuser zurück. 
weiter flussabwärts in niedersächsischen Hitzacker wird der Höchststand der Elbe in diesen Stunden erwartet Meter hohe Spundwände sollen eine Überflutung verhindern. 
die Altstadtinsel wurde vorsorglich geräumt. 
in Lauenburg im angrenzenden Schleswig-Holstein wurden ebenfalls Teile der Stadt evakuiert Ministerpräsident Albig machte sich vor Ort ein Bild von der Lage. 
zum Hochwasser gibt es heute wieder einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau weitere Informationen sowie Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text. 
die Drohnen Affäre um Verteidigungsminister de Maiziere wird ein weiteres parlamentarisches Nachspiel haben SPD und Grüne wollen die Vorwürfe von einem Untersuchungsausschuss klären lassen. 
das Gremium soll noch in dieser Woche im Bundestag beantragt werde. 
die Opposition hält dem sie ja vor über den Ablauf der Entscheidung gegen das Projekt eurohawk die Unwahrheit zu sein. 
der CDU-Politiker hat Fehler eingeräumt an den Rücktritt fliegender aber ab. 
angespannt emisija vor dem Verteidigungsausschuss die Vorwürfe wiegen schwer Vertuschung Täuschung Lüge. 
falsch verteidigt er sich in der Sache sei alles richtig entschieden aber er habe handwerkliche Fehler gemacht. 
ein richtiges Ergebnis. 
das mit einem fehlerhaften Verfahren zustande gekommen ist. 
ist für mich allerdings kein Rücktrittsgrund. 
sondern Anlass und Ansporn derartige Fehler in Zukunft zu vermeiden. 
viele gibt er zu mehr denn je. 
ja er hätte mir nachfragen müssen in seinem Haus auch habe er mehr Informationsquellen über Probleme beim eurohawk gehabt. 
diese seien ihm aber es ist wahr geschrieben worden die Opposition will ihm das nicht durchgehen lassen. 
letzte Woche war das Ministerium schuld. 
heute sagte er dass er vielleicht hätte genau nachfragen müssen. 
aber unter dem Strich bleibt dass es keinerlei Einsicht darin gibt dass es Fehler gegeben hat und das hier Millionen verbrannt worden sind. 
genidia sei nicht glaubwürdig sagen grüne und SPD und wollen einen Untersuchungsausschuss einsetzen. 
ich gehe davon aus dass. 
ein solcher Untersuchungsausschuss. 
noch in dieser Woche gemeinsam mit den Stimmen der Grünen und der SPD. 
auf dem Weg gebracht. 
Mittwoch wird sich denn sie erneut vor dem Verteidigungsausschuss erklären ein Untersuchungsausschuss konzentriert sich nicht nur auf die Frage wann der Minister von was wusste der Zeitraum der Untersuchung betrifft auch Entscheidungen frühere Regierungen Rot-Grün und große Koalition. 
viel Zeit bleibt nicht dann bis zum Ende dieser Legislaturperiode soll ein Bericht vorliegen. 
100 Tage vor der Bundestagswahl hat SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück die letzten Mitglieder seines sogenannten Kompetenzteams vorgestellt. 
steinrück selbst im Wahlkampf im Ressort Wirtschaft auf die ehemalige saarländische Wirtschaftsminister wenn Krajewski. 
Die Präsidentin der Hilfsorganisation Brot für die Welt füllkrug-weitzel. 
übernimmt im SPD Schattenkabinett das Thema Entwicklungshilfe. 
und für Kunst und Kultur ist Kulturmanager Scheid verantwortlich außerdem berief Steinbrück einen neuen pressesprecher. 
es ist der frühere Bildschirm eines kleine seinem Vorgänger donnermeyer wird parteiintern ein glückloser Start in den Wahlkampf zugeschrieben. 
die massiven Datensammlung der US-Regierung hat ein früherer CIA Mitarbeiter aufgedeckt Edward Snowden gab sich in einem Interview mit der britischen Zeitung The Guardian als Informant zu erkennen den Kontroll Apparat des Geheimdienstes NSA beschreibt er als nahezu allmächtig. 
derzeit hält sich der 29-Jährige in Hongkong aus. 
er hofft auf politisches Asyl um an der Strafverfolgung zu entgehen. 
nach dem Aufdecken der Aussperrung Grammel könnte ihm eine lange Haftstrafe wegen Geheimnisverrats Drohnen. 
er ist das Gesicht hinter den Enthüllungen Edward Snowden 29 Computerspezialist bei der NSA. 
auf Hawaii hatte er für die IT Sicherheit des Geheimdienst gearbeitet. 
bevor er die streng vertraulichen Informationen über ab Geschäfte Internetverbindungen und gespeicherte Telefondaten öffentlich machte. 
seitdem versteckt sich der Informant in einem Hotel in Hongkong und hoffe dass politisches Asyl. 
Knoten ist sich bewusst dass er alles riskiert hat. 
doch dieser eine Gewissensfrage gewesen dass der Geheimdienst soviel Informationen wie möglich und glauben dabei an Selbstbeschränkung. 
ich denke sie schon in der Öffentlichkeit eine Erklärung über die Hintergründe des Programms der mit Demokratie hat das nichts zu tun halt ausgegangen Republikaner fordern nun seine sofortige Auslieferung Knoten seine Gefahr für die nationale Sicherheit. 
taking a very sensible Informationen über Ausländer auf ausländischem Boden öffentlich gemacht dass es gefährlich ist VB. 
bis zu 30 Milliarden Daten pro Monat sollen geheim gespeichert worden sein. 
zum zweiten Mal werden in Obamas Präsidentschaft streng geheime Informationen an die Öffentlichkeit gespielt die dem Ansehen der USA Schaden aber auch ausländische Regierungen könnten in Erklärungsnot geraten den aus dem Dokumenten geht hervor dass auch andere Geheimdienste Informationen genutzt und geliefert haben könnten Obama muss sich erklären nicht nur im eigenen Land auch auf dem Deutschlandbesuch wird das Thema auf der Agenda stehen. 
in der Türkei hat die Opposition Ministerpräsident Erdogan aufgerufen den Konflikt mit den regierungskritischen Demonstranten nicht weiter zu verschärfen. 
der Vorsitzende der republikanischen Volkspartei Kilicdaroglu sagt der der Zeitung Hürriyet. 
Erdogan versuchen sich an der Macht zu halten indem man Spannungen erzeuge. 
der Regierungschef hatte gestern gesagt seine Geduld habe Grenzen. 
seit Ende Mai halten die Proteste in der Türkei an. 
der Taksim-Platz inmitten ist dann auch am Tag 11 der landesweiten Demonstrationen kommt er nicht zur Ruhe obwohl sich die Polizei seit über einer Woche fernhält trotz Wochenbeginn sind es wieder 10000 die sich den Nachmittagsstunden hier einfinden um gegen den als autoritär empfundenen Führungsstil von Ministerpräsident Erdogan zu protestieren und für den Erhalt des nahegelegenen kleinen gezi-park zu kämpfen. 
in dieser Frage gibt es Anzeichen für ansatzweise Bewegung der Regio. 
zwar soll die geplante Rekonstruktion an der historischen Kaserne auf dem Gelände des Parks nach wie vor in die Tat umgesetzt werden doch es soll nicht mehr wie ursprünglich vorgesehen ein Einkaufszentrum darin Platz. 
die Rede ist jetzt von einem Kulturzentrum auch sollen in der Umgebung die Grünflächen deutlich erweitert werden wir wollen dass dieser Park als grüne Oase erhalten bleibt und nicht das Teil von irgendetwas deshalb wir den Vorschlag ab. 
in der vergangenen Nacht kam es wieder auch in anderen Städten der Türkei und Stadtteilen ist dann wohl zu Demonstrationen die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. 
die größte Demonstration Quelle seit mehr als 10 Jahren sie hat die türkische Börse erreicht heute wie schon seit Tagen fallende Kurse. 
VTP die zugespitzte Lage des Landes Schreck Investor sowohl die die schon investiert haben also auch die die es noch wollt. 
vor wenigen Minuten ließ die Regierung offiziell verlauten dass ich Ministerpräsident Erdogan am Mittwoch mit Vertretern der Demonstranten treffen will offenbar sucht man eine Verhandlungslösung im US-Bundesstaat Florida hat der Prozess um den Tod des schwarzen Teenagers treppenmatten begonnen. 
der 17-Jähriger war Ende Februar vergangenen Jahres von dem US-Amerikaner sümmermann erschossen Bonn. 
Sonntagabend patroulliert ist immer man als Freiwilliger einer Bürgerwehr. 
von heute an muss er sich wegen schweren Totschlag vor Gericht verantworten. 
der 28-Jährige beteuert er habe in Notwehr gehandelt. 
der Fall hatte in den USA eine heftige Diskussion über Rassismus ausgelöst. 
in Pakistan sind bei einem Angriff auf einen NATO Convoy mindestens sechs Menschen getötet worden. 
nach pakistanischen Angaben hatten 20 bewaffnete die LKW unter Beschuss genommen der Vorfall ereignete sich nahe der afghanischen Grenze die Stammesgebiete dort gelten als Rückzugsräume für die islamistischen Taliban Kämpfer durch Pakistan führt eine der Haupt Nachschub roten für die internationalen NATO Truppen in Afghanistan. 
er galt vielen als moralische Instanz und prägte die Streitkultur hierzulande der Publizist und Philologe Walter Jens ist tot. 
er starb gestern im Alter von 90 Jahren in Tübingen. 
Jens war schwer Demenzkranke und konnte seit Jahren nicht mehr reden und schreiben. 
Politiker und Schriftsteller würdigten den emeritierten Rhetorik Professor als herausragenden intellektuell. 
Walter Jens liebte diesen Blick hinab auf Tübingen. 
Universitätsstadt war für den gebürtigen Hamburger zum Zentrum seines intellektuellen Schaffens geworden hier wurde eigens für ihn ein Lehrstuhl für Rhetorik ein Gericht. 
seit Ende der 50er Jahre bereicherte der Altphilologe mit seinen sagen das geistige Leben der. 
Jens. 
aber auch ein politischer Mensch er möchte sich ein. 
Wahlkampf für willy-brandt Unterstützung der Friedensbewegung. 
bei der Sitzblockade vor dem amerikanischen Atomwaffen Depot in Mutlangen bei der Pazifist dabei. 
Schwäbisch Gmünd das Lied von diesem Wochenende ein Begriff sein. 
Symbole lundweg Main-Kinzig-Kreis. 
ihre Freundin Mutlangen wurde gezeigt wie verführerisch und anstecken wie Zeichen setzen und zum Umlernen einladen Wirklichkeit sein kann. 
seine Frau Inge war wichtige Impulsgeberin mit ihr gelangt der Jens auf die Bestsellerlisten etwa mit einem Buch über die Familiengeschichte der Mann. 
ein Schatten fiel auf den Gutmenschen wie er sich selbst genannte als eine mögliche Mitgliedschaft in der NSDAP öffentlich wurde er konnte sich an einen Beitritt nicht erinnern können nicht ausschließen. 
Leister besten Wissen und Gewissen nicht. 
Vaters vergessen nannte das sein Sohn tilman Jens. 
einstigen Mana Literaten und Rhetoriker. 
eine schwere Demenz am Ende seines Lebens zum Schweigen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 11. Juni. 
Steve über Tschechien bringt Teilen Bayerns in der Nacht noch ergiebigen Regen hier gelten Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes morgen beruhigt sich das Wetter auch hier. 
gute Nacht regnet es zunächst verbreitet in Oberschwaben und in der Südhälfte Bayerns später noch in Alpennähe sonst südlich des Mains nur hier und da Regen vereinzelt auch Gewitter im Norden und der Mitte ist es teils bewölkt teils klar hier morgen nach Auflösung einzelner Nebelfelder mehr Sonne als Wolken und Mais trocken im Süden noch einzelne Schauer und Gewitter aber auch hier wird es zum Abend hin freundlicher. 
der Wind weht schwach auf den Tagen mäßig aus Nord bis Nordwest. 
das Wetter heute Nacht im Südwesten 15 im Norden bei klarem Himmel 5° morgen werden bei Seewind an der Nordsee 15 am Niederrhein 25 Grad erreicht. 
am Mittwoch viel Sonnenschein im Süd Osten und Westen wolkiger und vereinzelt Gewitter am Donnerstag im Südosten und Osten soll ich sonst auch Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter Freitag vor allem in der Südost Hälfte hier unter Regen im Westen später freundlicher. 
wir sind wieder da um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen Flutkatastrophe in Deutschland warum klappt die Hochwasservorsorge nicht und käufliche Liebe wie der Start am Rotlichtmilieu mit verdient. 
