hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein verheerender Tornado ist über den mittleren Westen der USA hinweggefegt und hat bei Oklahoma City gewaltige Zerstörungen angerichtet. 
mindestens 24 Menschen kamen laut Behörden ums Leben Rettungskräfte hatten zuvor von deutlich mehr Opfern gesprochen. 
der Wirbelsturm hatte sich mit Windgeschwindigkeiten von 320 km pro Stunde bei Oklahoma City seinen Weg durch dicht besiedeltes Gebiet gebannt den Menschen im Vorort nur blieben nur wenige Minuten sich in Sicherheit zu bringen. 
sie sind die Helden der Katastrophe Lehrer bringt völlig verstörte Grundschüler in Sicherheit einige hatten die Kinder mit ihren eigenen Körpern geschützt dass die Wände und Decken einzustürzen begann. 
gleich zwei Grundschulen dagen mitten im Zentrum des Tornados noch immer wird fieberhaft unter Meter hohen Beton Trümmern nach Verschütteten und eingeklemmten Kindern gesucht Momente grenzenlose Erleichterung eine Mutter kann ihren Sohn doch noch lebend in die Arme schließen nachdem sie stundenlang nach ihm gesucht hatte seine Lehrerin hatte ihn gerettet danke danke dass Sie sich um ihn gekümmert haben. 
nur 16 Minuten nach der ersten Warnung war der monstersturm mit Tempo 320 durch das Wohngebiet gerast Holzhäuser zerbersten wie Streichhölzer Autos flogen durch die. 
kaum eines der Privathäuser besaß ein Keller als Schutzraum zu teuer für die meisten Familien. 
doch auch die beiden Schulen hatten keine sicherheitsräume. 
und das obwohl hier immer wieder Tornados wüten. 
wie viele Menschen noch vermisst werden weiß niemand wo denn bislang wieder die genaue Zahl der Toten noch die wirtschaftlichen Schäden Wohnzimmer Schlafräume und Schulen standen ist jetzt nichts mehr. 
das wird Zeit brauchen aber wir werden die Trümmer wieder mit Leben und mitlachen für. 
hairlife tränkmühle das Krankenhaus von mordath verletzte aufzunehmen musste es in aller Eile evakuiert werden der monstersturm hatte die oberste Etage weggefegt der transportfähig war wurde in andere Kliniken verlegt. 
herunter gerissene Stromleitungen und entweichendes Gas erschweren die Rettungsarbeiten eine ganze Kleinstadt liegt in Trümmern muss von vorne beginnen und schon wird wieder von neuen Tornados gehabt. 
zur aktuellen Situation im Katastrophengebiet nun live aus Oklahoma City Karin dor. 
wenn noch immer hören wir hinter uns Einsatzwagen die Verletzte nach der Einsatz nach der Erstversorgung aus dem völlig zerstörten medizinischen Zentrum von Maur ins Zentrum der Stadt Oklahoma City bringen noch immer sind Menschen verletzt noch immer ist die endgültige Opferzahl noch unklar und der ständig nieder gehende starke Regengüsse für schwere natürlich auch die Arbeit der Einsatzkräfte doch in all dem Chaos werden auch schon politischen Fragen laut erste Fragen z.b. warum es keine Zufluchtsorte vor allem in öffentlichen Gebäuden wie etwa in den zwei Schulen hier in Maur gab das sind also fragen die wahrscheinlich in den nächsten Tagen wenn sich das Chaos hier gelegt hat verstärkt gestellt werden und damit zurück nach Hamburg. 
zum Tornado bringt das erste heute einen Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau und weitere Informationen finden Sie außerdem auf tagesschau.de. 
gegen deutsche Sicherheitsbehörden sind im Fall der Neonazi Gruppe NSU neue Vorwürfe laut geworden. 
nach Informationen des ARD-Magazin Report Mainz haben Verfassungsschützer das Trio bereits im Jahr 2000 als Terrorgruppe eingestuft also vor der Mordserie mit X. 
in einem Dokument des sächsischen Verfassungsschutzes sei damals festgestellt worden dass es Zweck der Vereinigung sei schwere Straftaten gegen die freiheitlich-demokratische Grundordnung zu begehen. 
Report Mainz berichtet um 21:55 Uhr Ursache. 
das ist das Geheimdokument zum Zwickauer Neonazi Trio es darf nur in Geheimschutz stellen der Parlamente unter Aufsicht eingesehen und nicht mal kopiert werden es stammt vom 28 April 2000 das Dresdner Landesamt für Verfassungsschutz berichtete dem zuständigen Innenminister dass das untergetauchte Neonazi Trio schwerste Straftaten begehen dann die wichtigste Feststellung des Geheimpapier ist das Report Mainz vorliegt das Vorgehen der Gruppe ähnelt der Strategie terroristischer Gruppen dein hoch brisantes Dokument was deutlich zeigt. 
die hat es eine Behörde gegebenenfalls Verfassungsschutz die schon im Jahr 2004 Monate vor dem ersten Mal. 
deutlich gesagt haben die drei sind. 
kann man gefährlich im Sinne rechten Terrors. 
das Geheimpapier liefert darüber hinaus noch weitere Erkenntnisse es benennt zutreffend 4 maßgeblich Unterstützer des Neonazi Trios ganze schöne Richtige im Nachhinein geradezu prophetische. 
Analyse hat nie zu richtigem anderen geführt. 
aufgrund der damaligen Erkenntnisse hätten eigentlich das Bundeskriminalamt und die Bundesanwaltschaft die weiteren Ermittlungen übernehmen müssen wären sie dran geblieben. 
hättest diese Mordserie mitgegeben. 
insgesamt zeigt das Geheimdokument das deutsche Sicherheitsbehörden und Teile der Politik frühzeitig über detaillierte Informationen zum NSU verfügten. 
nach dem Debakel um das drohnenprojekt juro Hock steht auch die deutsche Beteiligung an einem männlichen System der NATO auf dem Prüfstand eine Arbeitsgruppe im Verteidigungsministerium werde sich mit der Frage befassen was der Stopp für andere Drohnen Projekte bedeute so ein Sprecher. 
Politiker der Opposition und der FDP erhöhen derweil den erklärungs Druck auf Minister de Maiziere. 
in der Kritik steht vor allem die Informationspolitik. 
wie sollten der Stolz der Bundeswehr werden die Jojo Hawk Drohnen die neuen Aufklärungsflugzeuge daraus ist nichts geworden für Aufklärung soll jetzt der zuständige Minister Sorgen aber auch daraus ist bis jetzt nichts geworden immer neue Fragen tauchen auf wieso hat bei einem 500 Millionen Projekt wie den Drohnen der Bundesrechnungshof nicht alle Informationen vom Verteidigungsminister bekommen muss die Wahrheit auf den Tisch legen wer hat die Verantwortung dafür. 
das der Bundesrechnungshof von seinen gesetzlichen Pflichten zur Kontrolle abgehalten werden sollte wer hat das entschieden im Verteidigungsministerium von Rechtsbruch spricht Trittin andere wie der SPD Haushaltspolitik Haarschneider schließen sogar einen Untersuchungsausschuss nicht aus der irgendjemand muss ja die Verantwortung dafür tragen dass seit zwei Jahren klar ist das Ding kann nie in Deutschland fliegen aber immer noch weiter organisiert Geld ausgegeben und dass der das beschafft wurde und mich gern wissen wer diese Entscheidung getroffen hat sich kann mir nicht vorstellen dass das ohne die Spitze des Verteidigungsministerium also ohne Handy Messier diese Weiterentwicklung quasi betrieben wurde und indem ihr sie auf eigener Partei der CDU sagen sie sich zu. weiteres drohnenprojekt um dass der NATO wenn für den Europe eine Flugerlaubnis für Deutschland erreicht werden kann wegen Sicherheitsmängeln dann kann ich mir nicht vorstellen dass ein NATO Flugzeug deutschen Luftraum über fliegen darf und deshalb muss sehr sorgsam geprüfter noch nicht jetzt sofort auch dieses naturprojekt stoppen muss antworten könntest vielleicht erst in zwei Wochen geben dann ist der Minister von zwei Bundestagsausschuss in vorgeladen die Fragen an Thomas de Maiziere werden immer kritischer und vom Minister selbst hört man gar nichts aber je länger die misija schweigt desto länger spekuliert vor allem die Opposition darüber ob er etwas zu verbergen hat. der Computerkonzern Apple sieht sich dem Vorwurf der Steuertricks frei ausgesetzt Apple-Chef Cook verteidigte sich heute dagegen bei einer Anhörung vor einem Ausschuss des US-Senats Cook betonte der Konzern habe immer im Rahmen der Gesetze gehandelt der Senatsausschuss hatte Apple in einem Bericht vorgeworfen viele Auslandsniederlassungen wie etwa die europäische in Irland die nur dazu steuern zu pharma. 
das ist eines der innovativsten Unternehmen der Welt. 
Apple dasselbe auch einen Meister in der Vermeidung von Steuern heißt es im Untersuchungsbericht des US Senats. 
happy Chefkoch. 
Hobbys heute bei der Anhörung auf die vielen in den USA geschaffenen Arbeitsplätze. 
und auf die hohen Steuer Leistungen seines Konzerns in den USA sechs Milliarden allein im Jahr 2012. 
Reportagen was Apple verschweigt im selben Jahr versucht der Konzern 36 Milliarden Dollar ins Ausland um die Gewinnsteuern hier in den USA zu vermei. 
zwischen 2009 und 2012 verlagerte Apple Gelder in Höhe von 74 Milliarden Dollar ins Ausland. 
iOS Gewinn Steuer zu umgehen. 
der Multi habe nicht nur den USA üblichen Schaden zugefügt. 
unerhört und nicht hinnehmbar ist es gelungen weltweit faktisch überhaupt keine Steuern zu zahlen. 
Patrick gewinnverlagerung nach Irland zu zwei Auslands Töchtern. 
nach Angaben des US-Senats praktisch komplett von Apple aus den USA gesteuert mit der dortigen Regierung habe Apple Sonderkonditionen ausgehandelt Saale statt 12 % nur 2% Gewinnsteuern Prepaid alle Steuern die wir schuldig sind behalten uns nicht nur an den Inhalt der Steuergesetze sondern auch an ihren Geist we come the spirit. 
Apple ist wahrlich kein Einzelfall ob in den USA oder in Europa die großen multinationalen Konzerne zahlen kaum noch Steuern und das völlig legal geschaffen haben diese Steuerschlupflöcher nicht die Konzern Lenker sondern Politiker. 
einen Tag vor dem EU-Gipfel in Brüssel haben EU-Kommission und Europaparlament schärfere Maßnahmen gegen Steuerflucht gefordert damit wächst der Druck auf Luxemburg und Österreich ihr Bankgeheimnis aufzugeben die übrigens 25 EU-Staaten tauschen seit 2005 Informationen über Geldanlagen von Ausländern aus Luxemburg und Österreich haben sich dazu grundsätzlich bereit erklärt fordern aber auch Staaten außerhalb der EU in diesem Datenaustausch einzubeziehen. 
jede neue Daten-CD macht Steuerflüchtlinge das Leben schwerer. 
politisches Handeln fordert das Europaparlament vor dem morgigen Gipfel eine Frage der Gerechtigkeit schließlich werde das hinterzogene Geld dringend gebraucht. 
ist Alex chapter nicht akzeptabel so der österreichische Sozialdemokrat Hannes Swoboda dass diese jährlich eine Billion Euro also 2000 € pro EU-Bürger nicht in Europa investiert werden stattdessen gebe es Steueroasen und Steuerflucht. 
gegen Steuerflucht wird an vielen Fronten gekämpft. 
Großbritannien macht Druck auf seine Überseegebiete Uwe neue Abkommen unter anderem mit der Schweiz und Liechtenstein verhandeln. 
im Gegensatz dazu aber halten die EU-Mitglieder Österreich und Luxemburg an ihrem Bankgeheimnis fest zumindest kurzfristig wir müssen als Europäer unseren eigenen Stall sauber halten damit wir dann auch mit der Schweiz mit dem Uta ist aber auch mit Singapur Steuerabkommen schließen können auf der Grundlage dieser europäischen Gesetzgebung. 
eU-Kommissionspräsident Barroso erwartet vom morgigen Gipfel eine politische zusa. 
alles ist Jerry die EU sollte ab Januar 2015 in den automatischen Informationsaustausch haben für alle einkaufsforum forms of income. 
ohne Zweifel beim Thema Steuerflucht ist einiges in Bewegung gerad. 
und dennoch sollte man sich vom eintägigen Treffen der Staats und Regierungschefs keine schnellen Lösungen erwarten dafür ist der Gipfel zu kurz und die Materie zu kompliziert. 
und außerdem steht mit den Energiepreisen in Europa ein weiteres großes Thema auf der Tagesordnung. 
Deutschland und Spanien haben einen Abkommen geschlossen um die Jugendarbeitslosigkeit gemeinsam zu bekämpfen die Arbeitsministerin in Banyuls und von der Leyen unterzeichneten die Vereinbarung in Madrid. 
spanien hat sie EU-weit die zweithöchste Jugendarbeitslosigkeit nach Griechenland. 
mehr als die Hälfte der unter 25-Jährigen hat dort keinen Job. 
gleichzeitig sind in Deutschland mehr als 30.000 Lehrstellen unbesetzt. 
in Spanien droht eine verlorene Generation heran zu wachsen die Jugendarbeitslosigkeit hat eine Rekordhöhe von 56 % erreicht ein Arbeitsamt heute in Madrid nur noch die wenigsten sehen eine Perspektive. 
äußerst besorgniserregend jeden Tag gibt es mehr Leute ohne Job. 
es bleibt nur noch die Suche im Ausland. 
loginneu Jacke in den letzten 30 Jahren stieg die Zahl der spanischen Auswanderer nach Deutschland steil an 2012 lag sie bei knapp 30.000 aufgetaute von Bundesarbeitsministerin von der Leyen in Madrid zusammen mit ihrer Amtskollegen vanjess will sie die Mobilität junger Leute weiter fördern mit dieser Absichtserklärung sind keine konkreten Geld Zusagen verbunden Mittelsäulen aus EU-Fonds fließen die Ministerin findet es richtig Fachkräfte aus Südeuropa anzuwerben. unsere Wettbewerber ist der globale Arbeitsmarkt das heißt wenn innerhalb Europas wissen angeboten wird z.b. durch Ausbildungsplätze ist das eine Chance für junge Menschen die innerhalb Europas sich frei bewegen können und dort Ausbildung und wissen dann auch erlangen. die bayerische Landesregierung hat altbundeskanzler Helmut Kohl für seine Verdienste um die deutsche Einheit geehrt Kohl hatte während seiner Amtszeit als Bundeskanzler die Wiedervereinigung maßgeblich mit auf den Weg gebracht zu dem Festakt in Hof kamen etwa 500 Gäste unter ihnen Bayerns Ministerpräsident Seehofer. 
unser ein sächsischer Amtskollege Tillig im Anschluss an die Ehrung in Hof wurde im nahegelegenen Ort Mödlareuth eine Gedenktafel für Kohl enthüllt müllerwald war bis zur Wende durch die deutsch-deutsche Grenze geteilt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 22.2. 
das Tief über Südschweden sorgt für unbeständiges im Norden Deutschlands auch für windiges Wetter dort fällt zudem ergiebiger Dauerregen ist bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes und dann fließt auch noch polare Kaltluft zu uns. 
in Südostbayern sind zu Beginn der Nacht noch Gewitter möglich aber später bleibt es dort sowie im Osten meist trocken. 
gleichzeitig breiten sich von Nordwesten teilweise kräftige Regenfälle aus die erreichen morgen den Osten und Südosten dahinter bleibt es zwar vielerorts stark bewölkt aber es gibt nur noch einzelne Schauer. 
Gewinnspiel ist überwiegend mäßig in der Nordhälfte teilweise frisch mit starken bis stürmischen Böen an der See Sturmböen vereinzelt auch schwere Sturmböen. 
5 Grad heute Nacht an den Alpen im Nordosten bis 11 Grad. 
morgen Temperaturen von 9 Grad in der Eifel bis 17 Grad in der Lausitz. 
in den nächsten Tagen bleibt es wechselhaft und für die Jahreszeit deutlich zu kalt im höheren Bergland ist zum Teil Schnee möglich und in ungünstigen muldenwagen auch leichter Nachtfrost. 
caren Miosga meldet sich um 22:25 Uhr mit folgenden Tagesthemen Fahndung nach Fehlern der Minister und die Drohnen Pleite sowie Auswanderungswelle wenn einem Land eine Generation verloren geht und jetzt zum Tornado in Oklahoma der Brennpunkt mit Michael. 
