wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten ist die Macht der früheren politischen Führung weiter eingeschränkt worden am Abend löste Übergangspräsident Mansur in einer seiner ersten Amtshandlungen das islamistisch dominierte Parlament auf. 
zuvor hatten hunderttausende gegen den Sturz von Präsident Mursi durch das Militär demonstriert die Muslimbrüder hatten für heute zu einem Tag der Ablehnung aufgerufen. 
Roberta rechnen mit einer weiteren Eskalation der Gewalt. 
ein Soldat schießt vielleicht weil er von einem Demonstranten angerempelt wird auf Anhänger des abgesetzten Präsidenten Mursi in Kairo droht die Lage am Nachmittag zu eskalieren Tag 2 nach dem Sturz des Staatsoberhaupts noch immer kein Ende der Gewalt die Muslimbrüder die Musi aus seinem Arrest befreien wollten sind schockiert. 
während des Freitagsgebet hatten die Islamisten trotzig Mohammed Mursi als den legitimen Präsidenten bezeichnet. 
seine politischen Gegner zusammen mit dem Militär hätten die Demokratie verraten der Tag der Ablehnung der Muslimbrüder für heute ausgerufen hatten in Wirklichkeit ein Tag der Trauer und der Wut über denjenigen der Moschee abgesetzt hatte Verteidigungsminister als sie palliativ verschwinde als sie ihren Mund nicht halten wenn Gott uns hilft dann werden wir am Ende siegen und muss sie bleibt der Präsident unseres Landes. 
vor einer Stunde dann die Überraschung machen mit Buddy der angeblich in Gewahrsam genommene oberste Führer der Muslimbrüder zeigt sich gegenüber Anhängern Innerstes City unnachgiebig. 
man werde so lange auf den Plätzen Ägyptens ausharren so die religiöse Leitfigur der Muslimbrüder ist Mohammed Mursi als Präsident Ägypten wieder eingesetzt sein die Zeichen stehen auf Sturm nach zwei Tagen Niedergeschlagenheit hat die Führung der Muslimbrüder heute offenbar beschlossen sich der Amtsenthebung ihres Idols muss sie zu widersetzen. 
zu Stunde ziehen einige tausend Islamisten zum Gebäude des ägyptischen Staatsfernsehen von hier aus ist es nicht einmal ein Kilometer bis zum Tahrir-Platz. 
die politischen Gegner sich versammelt haben. 
aktuellen Lage in Ägypten nun unser Korrespondent Volker Stein. 
hunderttausende Mursi Anhänger auf den Straßen es ist eine kalkulierte Demonstration der Stärke die Muslimbrüder wollen ihren Präsidenten Mohammed Mursi wieder haben und sie wollen solange demonstrieren dass dieses Ziel erreicht ist friedlich sagen Sie und stellen dann ihrerseits ein Ultimatum bis in zwei Stunden müssen wir mit Joris sie freigelassen sein die Opposition ruft ihre Anhänger auf auf die Straße zu gehen und die Revolution zu schützen die Stimmung ist so angespannt ein Funke genügt und alles explodiert jetzt ist es Nacht heute wird sich wohl zeigen ob der Machtwechsel in Ägypten am Ende doch noch einen sehr hohen Preis hat und damit zurück zu Linda zervakis mehr rund um die Ereignisse in Ägypten finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
syrische Regierungstruppen haben ihre Offensive auf die Rebellenhochburg Homs offenbar verschärft diese Videoaufnahmen aus dem Internet sollen Raketen Anschläge in der drittgrößten syrischen Stadt zeigen Truppen von Präsident Assad hatten vergangenen Samstag die Großoffensive gestartet nach UN-Angaben sitzen in der Stadt mindestens 2500 Menschen fest die dringend Hilfe brauchen die syrische Opposition rief die Staatengemeinschaft auf die Zivilbevölkerung in Homs zu schützen. 
nach wochenlanger Geiselhaft sind 2 in Syrien entführte deutsche wieder frei und auf dem Weg nach Deutschland. 
das Schicksal eines weiteren entführten ist noch unklar die drei sind Mitarbeiter der Organisation Grünhelme die beim Wiederaufbau in Krisenregionen hilft sie waren Mitte Mai aus Ihrer Unterkunft an der Grenze zur Türkei verschleppt worden. 
Alexej Nawalny prominenter russischer Blogger und Regimekritiker. 
soll für 6 Jahre ins Arbeitslager das fordert die Staatsanwaltschaft der Industriestadt Kirow. 
sie wirft dem 37-Jährigen vor mehr als 400000 € veruntreut zu haben Nawalny der als einer der Anführer der Proteste gegen Präsident Putin gilt und sich im September für das Amt des Moskauer Bürgermeisters bewerben will bezeichnete die Anklage als politische Inszenierung im Falle einer Verurteilung dürfte er nicht mehr für das politische Amt kandidieren. 
die Affäre um den Geheimdienst Informanten Edward Snowden belastet das Verhältnis der USA zu mehreren südamerikanischen Staaten. 
deren Staatschefs trafen sich in Bolivien um Solidarität mit Präsident Morales zu zahlen. 
er hatte am Dienstag 13 Stunden lang auf dem Wiener Flughafen festgesessen weil einige europäische Staaten seiner Maschine den Überflug verweigerten. 
Hintergrund war das Gerücht Snowden sei ein Wort. 
Nando Solidarität zeigen dafür sind fünf lateinamerikanische Präsidenten ins bolivianische Cochabamba gekommen sie haben wegen der Überflugverbot dafür die bolivianische Präsidentenmaschine von Frankreich Italien Portugal und Spanien eine Entschuldigung gefordert für Bolivien steht fest diese Länder haben auf Anweisung der US-Regierung gehandelt ich würde nicht zögern hier die US-Botschaft zu schließen wir haben würde wir sind souverän ohne die USA stünden wir politisch und demokratisch besser da am Dienstag war Staatschef Morales zu einer Zwischenlandung in Wien gezwungen worden angeblich weil der frühere US Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden an Bord vermutet wurde als Präsident Morales nach seiner ottisee am späten Mittwochabend nach La Paz zurückkehrte wurde er begrüßt. 
wie ein Held. 
die Flugaffäre hat für Empörung gesorgt und belastet nun auf die Beziehungen zu Europa wäre das gleiche einem europäischen Staatsoberhaupt wäre das wahrscheinlich. 
Südamerika ist wütend dieser Vorfall verletze internationales Recht und sein gefährlicher Präzedenzfall vor den US Vertretung in Bolivien und anderen südamerikanischen Ländern wird nun protestiert nach einem Bericht über weitreichende Post Kontrollen in den USA hört sich die Regierung in Washington bisher in Schweigen Informationen der New York Times zufolge lassen es Behörden den gesamten Briefverkehr registrieren der über die staatliche Post läuft die Daten von Millionen US-Amerikanern würden gespeichert zuvor hatte bereits das auch schwer Programm des Geheimdienstes NSA für Wirbel Dessau. 
nun also auch die Post alles was der Freundliche Briefträger bringt es zuvor genau fotografiert und gescannt worden jeder Absender jeder Empfänger 160 Milliarden Sendungen pro Jahr. 
was mit der staatlichen Post USPS verschickt wird ist gespeichert. 
Briefe zu öffnen und zu lesen benötigen die Ermittler den Beschluss eines Richters. 
die Mehrheit der Amerikaner sieht dies entspannt doch auch hier wird diskutiert. 
pharmacist mindere Privatsphäre mit immer mehr verletzt jeden Tag hören wir etwas Neues das ist alarmiert. 
nichts zu verbergen hast Warum sorgst du dich dann um deine Privatsphäre wir müssen das tun um uns zu beschützen unser Land und auch euch in Europa. 
die New York Times hatte das Überwachungsprogramm mit dem Codenamen MSCT bekannt gemacht dabei ist es nicht neu es wurde 2001 ins Leben gerufen nachdem Politiker Briefe mit dem tödlichen Gift entrex erhalten hatten. 
und gerade erst ist es dem FBI gelungen mit Hilfe der postüberwachung eine Schauspielerin festzunehmen die Schreiben mit dem Gift Rizin ans Weiße Haus und den Bürgermeister von New York geschickt haben soll. 
also auch der gesamte Brief Verkehrsflächen Decken gespeichert wird ist in amerikanischen Medien kein Thema viele Amerikaner können ohnehin die Aufregung in Europa kaum verstehen sicher es gibt kritische Stimmen zu der Datensammelwut ausgerechnet unter einem demokratischen Präsidenten noch eine satte Mehrheit von 62% fordert die nationale Sicherheit soll Vorrang haben auch wenn dies Eingriffe in die Privatsphäre bedeutet. 
der Rentenbeitrag kann im nächsten Jahr möglicherweise stärker sinken als bislang erwartet in einer vorläufigen Schätzung geht die Rentenversicherung von 18,4% aus das wäre 0,5 Prozentpunkte weniger als derzeit genau berechnet wird der Beitragssatz im Oktober der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte den Beitrag nicht zu senken sondern die Erwerbsminderungsrente zu erhöhen. 
die Arbeitgeberverbände wiesen das zurück. 
am Ausbau der Stromnetze sollen sich die Anwohner finanziell beteiligen können. 
für solche Geldanlagen sind 3 bis 5% Zinsen vorgesehen diese sogenannte Bürger Dividende soll die Akzeptanz der Bauprojekte erhöhen. 
das sieht eine Vereinbarung vor die Bundesumweltminister Altmaier und Wirtschaftsminister Rösler geschlossen haben konkrete Angebote werde es nach der Bundestagswahl geben die neuen Stromleitungen sollen Windstrom von der Küste zur Industrie im Süden bringen. 
zum ersten Mal soll jetzt deutschlandweit nach einem Endlager für Atommüll gesucht werden nach dem Bundestag hat heute auch der Bundesrat das sogenannte Standortauswahlgesetz gebilligt danach soll bis 2031 feststehen wo das Lager für den strahlenden Abfall gebaut werden soll. 
der Salzstock in Gorleben steht mit dem neuen Gesetz zwar weiter zur Wahl sollen aber auch Alternativen geprüft wer. 
wir haben lange verhandelt bis zuletzt immer neue Kompromisse gesucht der Bundesumweltminister von der CDU und der grüne Ministerpräsident Winfried Kretschmann lobt den Neustart der Endlagersuche auf wissenschaftlicher Basis und attackiert EU-Kommissar Oettinger der gestern erst empfohlen hatte den Atommüll in Süddeutschland zu lagern. 
wir suchen den geologisch am besten geeigneten Standort und entscheiden nicht nach Himmelsrichtungen oder politische Opportunität und daran hat sich auch ein EU-Kommissar zu falten. 
die Vorfestlegung auf Gorleben als Endlager ist beendet auch als Zwischenlager soll es nicht mehr dienen doch an der Suche nach Ersatz Standorten für die restlichen Castor-Behälter wäre das Gesetz fast gescheitert. 
für Niedersachsens Ministerpräsident eine große Schwäche. 
offenkundig ist allerdings auch dass ein belastbares Zwischenlager Konzept für die noch ausstehenden 26 Castoren derzeit nicht vorliegt. 
stellt uns miteinander nicht das beste Zeugnis aus das zielt auf Hessen die schwarz-gelbe Landesregierung zieht sich hinter Sicherheitsbedenken zurück. 
der Bundesumweltminister hat bis Anfang 2014 eine Lösung versprochen für heute ist der zufrieden ich persönlich bin überzeugt es ist von all den Gesetzen die wir in der zu Ende gehenden Legislaturperiode verabschiedet haben eines der besseren und eines auf dass es sich lohnt gemeinsam stolz zusammen. 
viele strittige Fragen wurden aufgeschoben nur so war es möglich das Endlager gesetzt im Konsens zu verabschieden wie belastbar es wirklich ist wird sich noch weisen Wiedervorlage im September nach den Wahlen im Bund und in Hessen. 
die Ländervertretung hat außerdem eine Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei auf den Weg gebracht das Punktesystem soll nach den Worten von verkehrsminister Ramsauer transparenter und weniger bürokratisch wer. 
unter anderem soll die Zahl der Strafpunkte für Vergehen reduziert werden von derzeit sieben auf maximal drei dementsprechend werden Autofahrer ihren Führerschein dann bereits bei einer niedrigeren Punktzahl verlieren als bisher. 
Spaß am Rasen mit 240 über die Autobahn trotz Tempolimits und dann. 
zu schnell fahren kommt heuer am kommenden Mai sogar noch teurer als bisher. 
hinzu kommen bis zu zwei Punkte in Flensburg denn auch das Punktesystem wird reformiert. 
statt bisher bei 18 Punkten ist künftig schon bei 8 Punkten der Führerschein weg. 
dafür gibt es für einzelne Verstöße weniger Punkte bei über eine rote Ampel fährt kassiert statt bisher bis zu 4 jetzt zwei Punkte beim Fahren mit dem Handy am Ohr bleibt es bei einem.. 
keine Punkte mehr gibt es für vergehen die nicht unmittelbar den Verkehr gefährden Beleidigungen etwa. 
die werden dafür teurer wer an die acht Punktegrenze kommt kann auch im neuen System Punkte wieder wegmachen. 
und zwar durch ein Seminar. 
oder bei schweren Vergehen durch eine psychologische Untersuchung. 
400 € soll das Kosten darauf hatten die Länder gepocht wie auch auf weitere Änderungen. 
Falschparken wird demnächst ab 10 € aufwärts kosten an vielen Stellen kostet ein Knöllchen dann sogar bis zu 30 € so wollen Länder und Kommunen mit dem neuen Bußgeldkatalog ihre Klamotten aufbessern. 
der Verstorbene Papst Johannes Paul II soll noch in diesem Jahr heiliggesprochen werden. 
der Vatikan teilte mit Papst franziskus habe ein entsprechendes Dekret unterschrieben. 
Johannes Paul II war 2005 gestorben gemeinsam mit ihm soll Papst Johannes XXIII heilig gesprochen wer. 
Litauen feiert die Übernahme des EU-Ratsvorsitzes am Festakt in der traditionsreichen Universität von Vilnius Namen auf die EU Spitzenpolitiker Van Rompuy und Barroso teil. 
Präsidentin nutriballs kalte hat sich viel vorgenommen wie die über ganz Europa verteilt und Trommler des eigens für die Feier komponiert Musikstücks will sie in den kommenden sechs Monaten den Takt vorgeben beim Freihandelsabkommen mit den USA der Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit und dem Ausbau der Energienetze Litauen ist das erste baltische Land an der Spitze der EU. 
die wettervorhersage für morgen Samstag den 6 juni. 
hoher Luftdruck vom Ostatlantik bis nach Mitteleuropa das bedeutet sonniges Sommerwetter für uns in den nächsten Tagen. 
nachdem im Osten und Südosten letzte schaue abgeklungen sind ist es in der Nacht überall trocken oft nur locker bewölkt oder klar. 
Peter kann sich stellenweise Nebel bilden der sich morgen rasch lichtet am Tag viel Sonnenschein nur hier und da ein paar Wolken im Südosten ab und an größere Quellwolken die sich zu einzelnen Schauern und Gewittern ausbauen können. 
der Wind aus Nord bis Nordost weht schwach bis mäßig. 
in der Nacht 16 Uhr bis 7 Grad 2 in Norden am kühlsten Wert am Tag 19 Grad bei Seewind an der Nordsee und 29° im Breisgau. 
vielversprechend das Wetter in den kommenden Tagen viel Sonne weniger Wolken dabei ist es nass trocken in der Nähe der alten gibt es einzelne Gewitterschauer Temperaturen zwischen 19 Uhr und 30 Grad. 
wir sind wieder da mit den Tagesthemen um 21:40 Uhr ur caren Miosga informiert über die aktuelle Lage in Ägypten außerdem die unterschätzte Gefahr Masern in Deutschland Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
