hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der freigelassene Kreml-Kritiker Chodorkowski hat sich nach 10 Jahren Haft erstmals wieder in Freiheit mit seiner Familie getroffen. 
polkowski war gestern überraschend von russlands Präsident Putin begnadigt worden und hält sich in Berlin auf. 
im Interview mit einer regierungskritischen Moskauer Zeitschrift König der er an sich für andere Gefangene in Russland einsetzen zu wollen morgen wird sich rudakowski zu seinen Zukunftsplänen äußern. 
hier im Hotel Adlon wohnt Michael Futter kowski er lässt sich nicht blicken dann nachmittags überraschend sein ältester Sohn verliebt. 
mein Vater ist free mein Vater ist frei meine Familie ist endlich wieder vereint wir sind so glücklich zusammen zu sein nach 10 Jahren der Trennung. 
die Moskauer Zeitung The New Times veröffentlichte heute ein kurzes Internet Video in dem Futter kowski über seine Haftzeit berichtet. 
am Abend trafen dann auch chodakowski Eltern in Berlin ein Design überrascht aber glücklich sagten sie nur. 
zuvor hatte die Grünen-Politikerin Marieluise Beck im Hotel mit vor der kowski gesprochen auch sie hatte sich seit langem für die Freilassung eingesetzt ich weiß das ja durchaus gesagt immer wieder gesagt worden ist oli garchen die haben nicht mit Samthandschuhen agiert aber hier kann man sehen dass jemand nach so langen mit Lara Jahren ein sehr sehr feines Gespür und Anteilnahme für Menschen hat die unter den sehr harten Bedingungen russischen Lagern leben müssen auch andere Erinnern an die politischen Häftlinge die bislang nicht frei kamen. 
ist kein rechtsstaatliches Systems ist willkürlich wie es handelt und insbesondere müssen wir uns große Sorgen um die Menschen machen die nicht so prominent in Straflager geschickt werden es gibt noch unzählige andere politische Gefangene die kein rechtsstaatlich ein einwandfreies verfahren hatten wir hoffen dass auch die die Chance auf einen fairen Prozess bekommen. 
morgen will sich heute kowski in Berlin auf einer Pressekonferenz äußern im Mauermuseum am Checkpoint Charlie im politischen Berlin glaubt man nicht dass der Aufenthalt holakovsky hier die Beziehungen zu Russland belaste der Fall holakovsky zeige vielmehr dass die diplomatischen Kanäle weiterhin funktionierten. 
zum ersten Mal werden CDU und Grüne ein Regierungsbündnis in einem Flächenland eingehen 3 Monate nach der Landtagswahl in Hessen billigsten heute beide Parteien den Koalitionsvertrag. 
die CDU stimmte auf einem kleinen Parteitag zu. 
Landesparteichef Bouvier äußerte sich zuversichtlich dass das Bündnis stabil und verlässlich regieren werde bei den Grünen waren alle Mitglieder gefragt auf der Versammlung wurde auch deutliche Kritik laut. 
der Tag beginnt nicht gut für die Grünen Flughafengegner protestieren an deren Versammlungsort der Koalitionsvertrag Sorge nicht für mehr Ruhe rund um den Flughafen Lärm geplagten Anwohnern fühlen sich verraten die Landesmitgliederversammlung der hessischen Grünen im überfüllten Casino der Frankfurter Stadtwerke beginnt mit Verspätung der Wahl geht es bei der CDU sehr schnell bereits am Mittag steht fest die 100 Delegierten sind einstimmig für das erste schwarz-grüne Bündnis in einem Flächenland es drückt aus dass er sich iceu davon überzeugt ist. 
dass wir. 
ein gutes Fundament. 
für fünf Jahre erfolgreiche Arbeit für unser Land in diesem Vertrag vereinbarten. 
wir wollen die hessische Landesregierung modernisieren liebe leute. 
und das werden wir tun und wenn sich dabei die CDU auch noch modernisiert dann bittet er über 1000 Grüne sind zu Landesmitgliederversammlung gekommen am Ende stimmen auch sie für ein schwarz-grünes Bündnis. 
rund drei Viertel der anwesenden Mitglieder sind das für die Flughafengegner hatten hier weniger Einfluss als gedacht den künftigen Wirtschaftsminister Tarek Al-Wazir wird das beruhigt zwar ist er bald oberste Aufseher am Flughafen sein Einfluss ist jedoch durch Gerichtsurteile erheblich eingeschränkt für weniger Flüge am größten deutschen Airport wird auch er nicht sorgen kann. 
ein Korruptionsskandal zieht in der Türkei immer weitere Kreise. 
möglicherweise sind darin Spitzen aus Politik und Wirtschaft versteh. 
gegen etliche Verdächtige wurden Strafverfahren eingeleitet. 
ihnen werden unter anderem illegale Geldtransfers in den Iran und Schmiergeldzahlungen für Bauprojekte vorgebaut. 
Ministerpräsident Erdogan sieht in den Ermittlungen eine Verschwörung des werde gezielt gegen seine Regierung vorgegangen. 
16 Menschen darunter zwei Söhne von Ministern sind heute in der Türkei dem Haftrichter vorgeführt worden. 
sie stehen im Verdacht in einem der größten Korruptionsskandale der Türkei verwickelt zu sein. 
in den vergangenen Jahren sollen Millionen an Schmiergeldern den Regierungskreise geflossen sein und gigantische Bauvorhaben auf den Weg zu bringen. 
aufgedeckt hätten das Anhänger der sogenannten Gülen-Bewegung die vor allem im türkischen Justiz und im Polizeiwesen großen Einfluss haben sollen. 
die Gülen-Bewegung ist benannt nach dem islamischen Prediger Fethullah Gülen der seit Jahren in den USA lebt lange galten Gülen und Erdogan als Weggefährten doch seit Sommer sind die beiden Lager der konservativen zerstritten. 
Ministerpräsident Erdogan sprach von einer Schmierenkampagne die gegen seine Regierung unter dem Deckmantel der Korruption gestartet wurde. 
diese dreckige Operation richtet sich nicht gegen unsere Partei sondern gegen das ganze Volk und seinen nationalen Interessen es ist der Versuch unsere Politiker zu diskreditieren aber in diesem Spiel gibt es auch nationale Akteuren. 
und weil das Schmiergeld für Bauvorhaben in Schuhkartons übergeben worden sein soll ist der Schuhkarton zum neuen Symbol der Protestbewegung geworden am Nachmittag demonstrierten in Ankara und wie hier in Istanbul tausende gegen die Regierung dieses Mal können sie es nicht vertuschen es ist zu offensichtlich dass Gelder geflossen sind. 
experten erwarten dass es in der kommenden Woche zu einer umfangreichen Regierungsumbildung kommende. 
in Thailand will die oppositionelle demokratische Partei die vorgezogene Parlamentswahl im Februar boykottieren. 
Parteichef und Ex Premierminister ABE sie sagte eine Wahl können die Probleme nicht lösen in Thailand gibt es seit Wochen Proteste gegen die Regierung von Premierministerin Yingluck. 
die deshalb das Parlament aufgelöst hat. 
die Opposition fordert politische Reformen und einen nicht gewählten Volksrat der die Regierung ersetzen soll. 
sechs Wochen nach dem verheerenden Taifun haiyan hatte uN-Generalsekretär Ban das Katastrophengebiet auf den Philippinen Besuch. 
in der Stadt tacloban Sprache den Menschen Mut zu und versprach Hilfsgelder. 
der Taifun war Anfang November vor allem über den Osten des Landes mit dem Inseln Summer und Leiterin der Kaffee. 
mehr als 7800 Menschen kamen ums Leben oder werden noch vermisst. 
etwa 4 Millionen verloren ihr zu Hause. 
letzte Vorbereitungen auf das Weihnachtsfest mit Konservendosen Wasserflaschen und Plastiktüten schmücken den Baum Linda sawalies dankbar dass ihre Familie am Leben ist. 
der Weihnachtsbaum aus Müll. 
für sie ein Zeichen der Hoffnung mit der Reiter dafür danken wir Gott sind angekommen. 
Manon. 
die philippinische Regierung schätzt den Schaden durch Taifun haiyan inzwischen auf rund neun Milliarden Euro der schnelle Wideraufbau erst nur mit Unterstützung aus dem Ausland möglich UN-Generalsekretär Ban Ki-moon ist nach tacloban gekommen im Gepäck hat er ein Hilfspaket nach 580 Millionen Euro wollen die Vereinten Nationen für Lebensmittel Trinkwasser und neue Unterkünfte bereitstellen ich dir ein Schild steht hinter euch wir werden alle Ressourcen mobilisieren wir sind gekommen um zu helfen das hier ist eine Aufgabe die ein Land alleine nicht bewältigen kann. 
this is what you can a Douala. 
Buggy Moon zu Weihnachtsgeschenk für die Kleinsten ein Schulrucksack viele Kinder in tacloban werden das Fest der Liebe im Dunkeln verbringen Großteile der Infrastruktur liegen noch immer brach doch die Menschen versuchen sich irgendwie zu helfen mit Geschenken die sie aus den Trümmern Bergen und notdürftig reparieren dann auch wenn Sie alles verloren haben Weihnachten wollen sich die Menschen in tacloban nicht nehmen lassen. 
Spenden für die Opfer des Taifuns können Sie weiterhin bei der Bank für Sozialwirtschaft Konto 92 92. 
Stichwort ARD Taifun. 
oder via Internet unter Spendenkonto - nothilfe.de. 
Informationen gibt es auch auf tagesschau.de. 
in Hamburg hat die Polizei nach Krawallen eine Demonstration für das Kulturzentrum Rote Flora beendet. 
zunächst hatten etwa 7000 Menschen friedlich für den Erhalt und gegen eine mögliche Räumung des seit 20 Jahren besetzten Zentrums demonstriert. 
dann griffen Randalierer nach Polizeiangaben Sicherheitskräfte an. 
mehrere Menschen seien verletzt war. 
es beginnt schneller als erwartet die Demonstration hat kaum angefangen der Fliegen schon Steine und Feuerwerkskörper seit Tagen hatten linksextreme zur Gewalt aufgerufen 2000 Polizisten aus mehreren Bundesländern sind im Einsatz und drängt die Demonstranten mit Wasserwerfern zurück bist schon einer der größeren Einsätze die wir in den letzten Jahren hier in Hamburg haben und wollen die anzahl der gewaltbereiten lassen linksextremistisch Markt ist schon außergewöhnlich hoch kurz nach Beginn liest die Polizei die Demonstration auf zum Unmut vieler friedlicher Demonstranten sie waren gekommen und gegen die Flüchtlingspolitik der Stadt und für den Erhalt der besetzten Roten Flora zu protestieren. 
der Besitzer hatte gedroht das Kulturzentrum zu räumen. 
auch nach Auflösung der Demonstration gehen die Krawalle weiter mehrere Polizisten werden verletzt die Polizei spricht schon jetzt von den schwersten Ausschreitungen der vergangenen Jahre. 
während der FC Bayern München heute Abend in Marrakesch im Finale der FIFA Klub-WM steht. 
konnten die Konkurrenten in der Fußballbundesliga keinen Boden gut machen. 
Dortmund unterlag Hertha BSC und auch der Tabellenzweite aus Leverkusen konnte bei der 0 zu 1 Niederlage in Bremen nicht.. 
Robin Dutt war kaum zu halten der heutige Bremer und frühere Leverkusener Trainer vermiest Bayer dem hin Rundenabschluss zunächst nur wenige Höhepunkte im Weserstadion wer das Petersen mit einem Kopfball an den Außenposten nach 28 Minuten keine Tore zur Pause Leverkusens Trainer Hyypiä musste mit ansehen das seinem Team nach guter Hinrunde die Puste ausging 74 minute war das Außenverteidiger Garcia mit dem Einzug für die bringen der antinea profitierte vom Durcheinander im Strafraum der Gäste zehn Minuten vor Schluss Ecke Castro aber weder der eingewechselte d-radio knurrzahn konnten was draus machen drei Minuten Nachspielzeit wer das Trainer Robin Dutt sehnte sich nach dem Schlusspfiff und Werder starker Torwart Wolf abzustellen nach der zweiten Pleite in Folge träumt in Leverkusen zur Zeit niemand mehr vom Titel der Mann des Tages bei. die weiteren Ergebnisse Freiburg Hannover 2 zu 1 Hamburg Mainz 2 zu 3. 
Braunschweig Hoffenheim 1 zu 0. 
in der Party Nürnberg gegen Schalke steht es kurz vor Ende 0 zu 0 bereits gestern trennten sich Frankfurt und Augsburg eins zu eins. 
morgen trifft dann noch Mönchengladbach auf Wolfsburg die Begegnung Stuttgart gegen München wird am 29 Januar nachgeholt. 
die Tabelle Leverkusen und Dortmund können den Rückstand zu Spitzenreiter München nicht verkürzen Mönchengladbach morgen mit der Chance an Dortmund vorbei zu ziehen. 
Berlin ist Sex vor Schalke Augsburg und Mainz. 
die zweite Hälfte Bremen verbessert sich auf Rang elf es folgen Hoffenheim Hannover und Hamburg in der Abstiegszone Freiburg Braunschweig und Nürnberg. 
und hier die Lottozahl. 
4. 
5. 
17. 
25-27 35 Superzahl 5. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 22.dez m. 
morgen geschalten Tiefausläufer unser Wetter grau und windig ja Montag geht es ruhiger und zum Teil auch freundlicher zu. 
aber an Heiligabend bescherte ein Orkantief der Nordwest Hälfte Deutschlands wieder Störung aschenwind. 
von dort breiten sich heute Nacht Wolken Richtung Südosten aus daraufhin zeitweise Regen. 
vom Bodensee über die Alpen bis zur Lausitz bleibt es trocken zum Teil auch klar. 
am Tag meist Wolken fahren in zunächst fehlt nur ab und zu regen später dann in der Nordwest Hälfte häufiger. 
der Wind weht im Süden schwach bis mäßig sonst auch frisch in der Nordwest Hefte zum Teil stürmische Böen an der Nordsee und auf einigen Bergen Sturmböen. 
im Nordwesten heute Nacht bis +6 in einigen Alpentälern über Schnee -5° morgen drei Garten Ostbayern bis 12 Uhr im Breisgau. 
am Montag beruhigt sich das Wetter vorübergehend an Heiligabend wird es in der Nordwest Hälfte wieder sehr windig bis stürmisch dazu regnet es zeitweise sonst zum Teil freundlich und ungewöhnlich mild. 
am Mittwoch dann auch in der Südost Hälfte unbeständiger. 
gegen 21 Uhr 20 Uhr in der Halbzeitpause des Club WM-Finales melden wir uns wieder mit caren Miosga ihre Tagesthemen Wiedersehen rodakowski trifft seine Angehörigen und Päckchen Stress wenn bei der Auslieferung niemand zu Hause ist. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
