hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zum Starten das Wahljahr 2013 hat die CDU-Spitze Steuererhöhungen eine Absage erteilt ansonsten würden Unternehmer aus dem Land getrieben. 
Dante Parteichefin Merkel gut zwei Wochen vor der Wahl in Niedersachsen. 
die CDU beendete heute mit einer Wilhelmshavener Erklärung ihre Vorstandsklausur in der Hafenstadt. 
in den Fokus ihres Bundestagswahlkampf es rückt die Partei die Themen Wirtschaft und Arbeit. 
die CDU verspürt zum Jahresauftakt Rückenwind das anders als die Union konnte der Koalitionspartner bisher nicht von den guten Wirtschaftsdaten profitieren. 
die Kanzlerin und der niedersächsische Ministerpräsident halten dennoch nichts davon CDU Anhänger zur Wahl der FDP zu ermuntern ich bin mir sehr sicher. 
bis die niedersächsische FDP. 
dem nächsten Landtag angehören wird. 
und sie wird den Sprung in den Landtag aus eigener Kraft schaffen. 
wir werden um jede Erststimme und um jede Zweitstimme. 
für die CDU. 
Niedersachsen zeigt keine Test war für den Bund sagt die Kanzlerin ist doch die Bedeutung der Wahl sei diesem klaren Test zweifeln und wir kämpfen gemeinsam und das wird auch meine Anwesenheit hier zeigen aber es ist. 
die Wahl der Niedersachsen über ihre Landesregierung und die Bilanz von David McAllister und seiner Landesregierung kann sich sehen lassen und deshalb werden wir dafür werden dass dieser Kuss fortgesetzt wird die CDU Wirtschaftskompetenz stärker betonen das Bekenntnis zum Industriestandort Deutschland erfreute auch die Gäste die Chef des Bundesverbands der deutschen Industrie und der IG Metall. 
ich glaube wenn wir das Thema Industriestandort Deutschland Wirtschaft Deutschland uns auf die Fahne schreiben gemeinsam auch im Wahlkampf dann wenn wir einiges für dieses Land tun und auch als Vorreiter zu Europa gefragt nach der Leistung des SPD-Kanzlerkandidaten fallen die Kommentare der CDU zum Jahresbeginn sehr knapp aus. 
ehrlich gesagt ich kümmere mich um mein agieren. 
und damit bin ich ganz zufrieden und dem übrigen sagen Sie was Sie denke für die Kanzlerin hinzu und macht sich auf. 
in den Wahlkampf. 
trotz guter Umfragewerte steht die CDU mit beiden Füßen auf der Euphoriebremse. 
so deutlich ist die Gefahr dass die Union trotz möglicher Wahlergebnisse von 40% in Niedersachsen und im Bund in der Opposition landen könnte die anhaltende Schwäche des Koalitionspartner SFTP belastet für die CDU den Start ins Wahljahr 2013. 
belastet sieht sich auch die FDP selbst durch die anhaltende führungs Diskussionen und Parteichef Rösler immer mehr Spitzenpolitiker Regen an unmittelbar nach der Wahl in Niedersachsen am 20. Januar. 
Klarheit über die künftige Spitze zu schaffen. 
wird der Ruf lauter den für Mai geplanten Bundesparteitag vorzuziehen mit Spannung wird der Auftritt Röslers morgen beim Dreikönigstreffen in Stuttgart erwartet. 
draußen verhangene Stimmung. 
das muss kein schlechtes Omen sein drinnen immerhin Küsschen für die Landesvorsitzende von Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel er hat heute in seiner Kritik gegen Parteichef Rösler noch mal nachgelegt nicht vor der Kamera aber für die Printmedien. 
und auch Präsidiumsmitglied Wolfgang Gerhardt teilt aus. 
Politik erfordert von jedem sich immer wieder zu überprüfen ob man seine Aufgaben noch schafft. 
die turnusmäßige Wahl zum Parteivorsitz möchte die hat früher. 
der geplante Termin im Mai ist zu spät darüber muss ich das Präsidium unverzüglich Gedanken. 
zwischen den Zeilen heißt das nach der Wahl in Niedersachsen da liegen die Umfragewerte für die FDP bei etwa 4% Alarmstimmung also. 
Erfolg wird man nur haben und das gilt auch in der Politik. 
wenn man als geschlossene Formation aufs gegnerische Tor spielt. 
der Seitenhieb kommt an doch Dirk Niebel verteidigt sein Kritik die Diskussion ist Ausdruck lebendiger Demokratie keine Diskussion gibt es nur in Diktaturen und vielleicht auf SPD Parteitag. 
und an dieser Stelle hört man auf dem Ansicht von Harmonie geprägten Landesparteitag kurz kritische Töne. 
ich würde mir von ihnen wünschen dass sie in Zukunft diese berechtigte Kritik die sie ja durchaus haben. 
vielleicht nicht mehr ganz so öffentlich klagen wir müssen in der Führung der FDP nicht die besten Freunde sein. 
wenn ich meine besten Freunde ausgesucht hätte er dich nicht das Präsidium kandidiert und wen sieht der Generalsekretär nach der Niedersachsen Wahl an der Parteispitze eine Messlatte dafür wird die Grundsatzrede von Philipp Rösler sein morgen auf dem Dreikönigstreffen im Staatstheater in. 
SPD Kanzlerkandidat Steinbrück will im Fall eines Sieges bei der Bundestagswahl umgehend eine gesetzliche Lohnuntergrenze einführen. 
ein flächendeckender Mindestlohn wird er zu den ersten Maßnahmen des 100 Tage Programm seiner Partei gehören. 
sagte Steinbrück dem Berliner Tagesspiegel am Sonntag. 
ein Mindestlohn werde vor allem Menschen im Osten helfen. 
die derzeit weit unter 8,50 € verdienen. 
mehr zum Auftakt des mal Jahres finden Sie auf tagesschau.de mit aktuellen Zahlen vom ARD-Deutschlandtrend. 
nach 16 Jahren im Amt wird Stuttgarts Oberbürgermeister Wolfgang Schuster zu Stunde im Beethovensaal der Liederhalle mit einem Festakt verabschiedet an der Feier für den CDU-Politiker nehmen neben Ministerpräsident Kretschmann auch Bundesbildungsministerin Schavan und EU-Kommissar Oettinger teil. 
das größte Projekt während seiner Amtszeit muss der CDU-Politiker unvollendet zurücklassen Stuttgart 21 der Bau des Stuttgarter Tiefbahnhof hat auch am Abend wieder Proteste hervorgerufen am Montag der der grünen Politiker Fritz Kuhn. 
die Amtsgeschäfte übernehmen. 
Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Diskussion über die Lagerung deutschen Atommülls eingeschaltet Absicht der Bundesregierung sei es so wörtlich unseren Abfall bei uns zu lagern diese Haltung sei sehr gefestigt Hintergrund der Debatte ist eine geplante Gesetzesänderung nach der Atommüll Exporte grundsätzlich ermöglicht werden sollen die Grünen sehen dadurch die Verhandlungen über eine bundesweite Endlagersuche gefährdet. 
in Deutschland sind im vergangenen Jahr mehr Solarmodule installiert worden als je zuvor insgesamt gingen Anlagen mit einer Leistung von 7600 Megawatt ans Netz. 
und 100 mehr als 2011. 
Angaben des Bundesumweltministeriums greift der Arbeit die im Sommer beschlossene Kürzung der staatlichen Förderung seit Oktober seit die Zahl neuer Solaranlagen stark zurückgegangen derzeit deckt die Photovoltaik in Deutschland rund 5 % des Strombedarfs. 
in Indien hat der Freund des Vergewaltigungsopfer schwere Vorwürfe gegen Polizei und Passanten erhoben. 
in einem Interview Waffe ihnen verzögerte Hilfeleistung vor. 
das Paar war Mitte Dezember von 6 Männern in einem Bus angegriffen worden die 23-jährige Studentin wurde vergewaltigt. 
und mit einer Eisenstange brutal misshandelt. 
vor einer Woche war sie an den Verletzungen gestorben der Fall hatte eine Welle des Protestes ausgelöst. 
Kerzen brennen immer noch aber heute haben die Demonstranten noch einen Fernseher aufgebaut gezeigt wird der Freund der vergewaltigten Frau er beschreibt die grausame Tat und was danach geschah als sie Täter ihn und seine Freundin aus dem Bus warten mit der Karte leider ich habe gewunken damit uns jemand hilft Rikschas von vorbei Autos von vorbei sie haben gebremst und nur kurz geschaut. 
dass die Polizei kam so sagt hier habe dir das diskutiert wird zuständig sein das ist der Ort wo niemand geholfen haben soll. 
unter einer viel befahrenen Hochstraße am Flughafen hier ist doch nach ziellos nackt lagen die Opfer auf der Straße. 
ein Ort wo auch viel Leid am Rand geschieht oft unbeachtet. 
die Polizei weist alle Vorwürfe zurück sie rechtfertigt sich jetzt mit Protokollen und GPS-Daten es ist dein Streit um Minuten 21 Uhr erreichte uns der Anruf. 
10 Uhr 24 Uhr wurde Streifenwagen Zebra 54 informiert. 
kein anderer Streifenwagen Igel 47 erreichte den Ort um 10:27 Uhr. 
aber es geht nicht nur um die Rolle der Polizei warum hat sonst keiner geholfen fragen sich viele. 
wenn ich jemanden helfe der Not ist dann macht es mir die Polizei später schwer dann werde ich selbst vielleicht noch vorgeladen in unserem Land achten wir nicht mehr aufeinander. 
wären nur noch irgendwas hinterher ohne Mitgefühl. 
so diskutiert Indien längst nicht mehr nur über ein Verbrechen in den diskutiert über sich selbst warum hilft keiner warum fahren die Menschen an hilflosen Opfern vorbei warum agiert die Polizei immer wieder langsam das sind Vorwürfe Fragen über die Indien diskutiert es geht nicht nur um harte Strafen bin in den sich ändern will dann muss das Land eine schmerzhafte Debatte führen. 
im Süden Australiens sind tausende Menschen auf der Flucht vor Busch brennenden Auslöser ist eine extreme Hitzewelle mit Temperaturen bis zu 48 Grad auf dem ganzen Kontinent ist die Feuerwehr in Alarm Bereitschaft kritisch ist die Lage derzeit auf der Insel Tasmanien dort sind mehrere Brände ausserkontrolle südöstlich der Hauptstadt how bad mussten mehrere hundert Einwohner und Urlauber mit Schiffen in Sicherheit gebracht werden. 
dichte Rauchwolken Meter hoch schlagen die Flammen in den Himmel danelli im Südosten von Tasmanien. 
ein Buschfeuer ist über den Ort hereingebrochen und mittendrin noch Menschen sie kämpfen um ihr Hab und Gut seit gestern Nachmittag sind eine Menge Leute abgehauen der geblieben ist und gegen die Flammen kämpft der hat sein Haus aber auftreten kann. 
40 Feuer lodern im Moment auf der Insel Tasmanien einige sind längst außer Kontrolle viele Menschen flüchten vor Flammen und Rauch an die Küste sogar bis an den Strand und Natur Touristen sitzen in Port Arthur fest da Straßen unpassierbar sind Schiffe bringen die Menschen in Sicherheit immer häufiger kämpft Australien gegen die Naturgewalten Extreme Regenfälle heftige Stürme Überschwemmungen diesmal sind es Dürre und Hitze 40 Grad und näher ein idealer Nährboden für Buschfeuer heftige Winde fachen die brennende weiter an. 
geschmolzenes Wellblech daneli am späten Nachmittag. 
die ersten Anwohner kehren zurück. 
Autos Busse nur noch Schrott etwa 100 Häuser wurden ein Raub der Flammen die Menschen verzweifelt. 
ewig dein ewig mein Essen haben ihre Häuser verloren die Mühle meines Bruders ist auch abgebrannt das sind ein paar Millionen Dollar drauf gegangen. 
auch anderswo entlang der australischen Südostküste kämpfen Helfer gegen die Feuer viele fühlen sich erinnert an die verheerenden Brände vor vier Jahren 170 Menschen kamen damals ums Leben am sogenannten schwarzen Samstag in der zweiten so großen Feuerkatastrophe ist Australien bis jetzt entgangen. 
knapp fünf Wochen vor Beginn der Weltmeisterschaften sind die deutschen Biathletinnen gut in Form. 
beim Heim Weltcup in Oberhof feierte Miriam Gössner im Sprint über siebeneinhalb Kilometer ihren zweiten Saisonsieg Andrea Henkel wurde Dritte. 
Miriam Gössner gegen frühe in dieses Sprintrennen kein Fehler bei der ersten Schießübungen alles lief nach Plan für gut 20.000 Zuschauer Andrea Henkel der Start war lange fraglich schlug sich blendend am Schießstand itzehohe liegend als ausstehend fehlerlos dann tauchte Gössner aus dem Nebel auf die hatte stehen zweimal daneben gezielt kein Problem bei ihrem läuferische Qualitäten die Bestzeit geht. 
alle sechs deutschen Skispringer sind morgen dabei beim Finale der Vierschanzentournee in Bischofshofen Severin Freund der in der Gesamtwertung noch Chancen auf einen Podestplatz hat landete bei der Qualifikation heute allerdings nur auf Platz 25 Team bester war Michael Neumayer auf Rang 4. 
natalie Geisenberger erste. 
und auch wenn du alt im Doppelsitzer erste perfekte deutsche Rennrodel Bilanz beim Weltcup in Königssee mit ihrem explosiven Startliste natalie Geisenberger den Grundstein zum Erfolg auf ihre Heim Bahn bei schwierigen Bedingungen für Geisenberger in beiden Läufen die beste Zeit mit ihrem dritten Triumph dieser Saison baute sie die Weltcup Führung deutlich aus die weiteren Ränge in Königssee durch Carina Schwab und Aileen frisch ließen die deutschen rennrodlerinnen Strahl Tobias Wendl und Tobias Arlt sind in diesem Winter im Doppelsitzer eine Klasse für sich V Rennen fünfter Sieg dieses Mal vor den Thüringern Eggert Benecken und Penz Fischler aus Österreich. 
Francesco Friedrich und Thomas florschuetz konnten sich beim Zweierbob Weltcup in Altenberg gegenseitig zum Sieg gratulieren mit ihren Anschieber im Lande und sie zeitgleich auf Rang eins bei strömenden Regen lag thomas Florschütz nach einer perfekten Fuhre im ersten Lauf 400 Sekunden vor Friedrich im zweiten Durchgang gelang Friedrich die Bestzeit der Name seinem Teamkollegen exakt 400 Sekunden ab gleiche Zeit geteilter Sieg das deutsche Podium macht der Manuel nach Hartha perfekt III wurde. 
und um die wettervorhersage für morgen Sonntag den 6. Januar. 
die umfangreiche Tiefdruck Zone die vom Nordatlantik bis nach Südosteuropa reicht bringt uns noch viele Wolken aus denen am Alpenrand weiterhin ergiebiger Regen fällt dir Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes Geld noch bis morgen früh. 
außerdem muss in den Alpen oberhalb von etwa 800 m bei kräftigem Schneefall mit Schneebruch gerechnet werden auch sonst sind Federwolken unterwegs aber es regnet nur hier und da etwas. 
morgen im Südosten Bayerns zu die am Erzgebirge Regenfälle in höheren Lagen Schnee sonst regnet es nur vereinzelt die Sonne zeigt sich am ehesten mal an der Nordsee und sie im Südwesten. 
der Wind weht schwach bis mäßig ab und zu frischenberg Land der Nordost Hälfte starke bis stürmische Böen. 
am Alpenrand scheuten 80 in der Kölner Bucht bis 8° morgen im Südosten vier bis fünf vom Emsland bis zum Niederrhein 10°. 
ab Montag verstärkt sich der Hochdruckeinfluss und ab Dienstag zeigt sich vor allem in der Südwesthälfte häufiger die Sonne Richtung Norden und Osten regnet es etwas. 
wir melden uns wieder um 23:20 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen. 
keine Sternstunde für die FDP die Liberalen vor dem Dreikönigstreffen und Gnade vor Recht. 
umstrittene Amnestie in Tschechien Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
