hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bund und Länder haben sich auf eine neue bundesweite Suche nach einem Endlager für hochradioaktiven Atommüll verständigt das halte Bundesumweltminister Altmaier. 
nach einem Spitzengespräch in Berlin mit. 
bislang war nur der Salzstock im niedersächsischen Gorleben erkundet Farben gegen massiven Widerstand. 
ziel ist es jetzt bis 2031 ein Endlager in Deutschland zu finden. 
der Erfolg hat viele Väter und Mütter. 
insgesamt 7 Politiker aus Bund und Ländern verkündeten man habe sich heute auf ein Endlagersuchgesetz geeinigt für den Bundesumweltminister ein historisches Ereignis. 
es bietet die Chance dass wir das letzte große strittige Thema. 
im Zusammenhang mit der friedlichen Nutzung der Kernenergie. 
in einem Partei übergreifenden Konsens los. 
eine Expertenkommission soll jetzt wissenschaftliche Kriterien für die neue Endlagersuche aufstehe. 
vergeblich hatten Demonstranten vor der Tür den Ausschluss dur Lebens von weiterer suche gefordert ein grüner Ministerpräsident warum vertrauen. 
der Kompromiss war das. 
Gorleben im Suchverfahren bleibt. 
aber das entschieden darauf geachtet werden muss dass Gorleben kein referenzstandort. 
ist. 
der goldene Salzstock bleibt also weiter im Verfahren die neue rot-grüne niedersächsische Landesregierung stimmt zu die vertraut auf die neue Auswahl. 
wir kriegen zum ersten Mal eine Diskussion über die Endlagerung von Atommüll. 
die rational transparent geführt wird und pluralistisch. 
außerdem sollen keine weiteren Castor Transporte mit Atommüll nach Gorleben die Verdi stattdessen aufnimmt das soll bis zur Verabschiedung des Gesetzes im Juni klar sein. 
die heutige Einigung ist ein historischer Schritt aber doch nur ein Anfang. 
spätestens wenn in etwa zwei Jahren die Expertenkommission ihre Auswahlkriterien benennt wird sich zeigen. 
wie tragfähig das heute bekundete neue Vertrauen in eine faire Lösung tatsächliches. 
der frühere Bundespräsident Wulff hatte einen Angebot der Staatsanwaltschaft Hannover abgelehnt das Verfahren gegen eine Geldauflage von 20000 € einzustellen er habe sich nichts zu Schulden kommen lassen erklärten seine Anwälte. 
Wolf muss nun mit einer Anklage wegen Bestechlichkeit und möglicherweise auch mit einem Prozessrechner. 
der Start des Verfahrens hatte im Februar 2012 zum Rücktritt von Wulff als Bundespräsident Gefühl. 
14 Monate schwiegen sie die Anwälte von Christian. 
heute aber Sprachen die zum ersten Mal in seinem Namen vor der Presse. 
heute hat unser Mandant Herr Christian Wulff entschieden. 
der Verfahrensbeendigung unter den Bedingungen der Staatsanwaltschaft Hannover nicht zuzustimmen. 
der Grund ist einfach. 
die Vorwürfe die Gegenentwurf erhoben worden sind sind unbegründet. 
der Wolf hat sich nichts zuschulden kommen. 
ihr letzter Satz eine Ansage in Richtung Staatsanwaltschaft. 
wir kämpfen hier. 
für die Würde und die Rechte des Bundespräsidenten ARD Christian Wulff und das soll auch weiterhin zu sein die Staatsanwälte reagieren prompt. 
schriftlich und knapp. 
der Abschluss der Ermittlung steht unmittelbar bevor soll heißen jetzt bereiten sie die Anklage gegen Christian Wulff vor denn die Staatsanwaltschaft Hannover glaubt nach wie vor dass Christian Wulff sich hat bestechen lassen während des Oktoberfest soll der Film Unternehmer David Gronewold insgesamt 770 € für die Wulffs ausgegeben haben nach dem Wochenende Bad Gronewold Wulff um Hilfe bei einem Filmprojekt der schrieb daraufhin einen Brief an ihn Peter Löscher Chef von Siemens und Bad und Geld ist Konzerns für den film seines Freundes. 
aus diesen Vorwürfen formulieren die Staatsanwälte jetzt ihre Anklage ob aber das Landgericht ihre Argumentation folgt und die Anklage zulässt ist noch völlig offen Christian Wulff hat sich jetzt festgelegt aber auch die Staatsanwälte sind sich ihrer Sache sicher sie wollen das Gericht jetzt von Wulff Schuld überzeugen. 
eine Liste mit zentralen Fragen und Antworten zum Fall wohl finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
Deutschland und die USA wollen intensiver gegen Steuerflucht und Steuerbetrug Vorgehen bundesfinanzminister Schäuble und sein neuer US Amtskollege loser nach ihrem ersten Treffen in Berlin sie wollten das Thema auch auf der Frühjahrstagung des Internationalen Währungsfonds in der kommenden Woche behandle. 
zur Debatte um Wachstums Anreize und Haushaltsdisziplin sagt lu2 wünsche er sich europäische Schritte zur Stärkung der Binnennachfrage. 
müssen aber mit den Sparbemühungen in Einklang gebracht wer. 
in Frankreich hat die Nationalversammlung einer Reform des Arbeitsmarktes zugestimmt sie soll Unternehmen in Krisenzeiten eine Anpassung von Löhnen und Arbeitszeiten ermöglichen für die Einführung von Kurzarbeit Kritiker sehen in der Reform einen sozialen Rückschritt mit dem umstrittenen Vorhaben will Präsident Irland die steigende Erwerbslosigkeit bekämpfen. 
unter Druck steht seine Regierungspartei derzeit auch wegen der Affäre um den zurückgetretenen haushaltsminister Kasack. 
seine politische Laufbahn ist vorerst beendet Jérome Keil sagt der ehemalige haushaltsminister der Regierung ist am frühen Abend aus der Sozialistischen Partei ausgeschlossen worden. 
in einer kurzen schriftlichen Erklärung heißt es er habe durch seine Schwarzgeldaffäre und seine Lügen dem Ansehen der Partei schwer geschafft. 
durch die Affäre war auch Präsident Francois Hollande in Bedrängnis geraten jetzt hat er angeordnet alle Minister müssen bis Montag ihre Besitz und Vermögensverhältnisse offenlegen ich besitze kein Haus ich habe keine Eigentumswohnung ich habe ein Sparkonto bei der Post und eine Lebensversicherung in Höhe von 25000 € das ist alles. 
bis Ende des Monats soll einen Gesetzes Bündel ins Parlament eingebracht werden das Regeln zur Transparenz festlich. 
ebenso wie Strafen bei Verstößen gegen das Steuerrecht. 
Regeln zum Berufsethos sollen verankert werden ich werde das dem Parlament vorschlagen und hoffe dass alle Parteien zustimmen. 
damit soll die moralische Krise die Regierung abgewendet werden raus aus der wirtschaftlichen Krise will sie mit einer Arbeitsmarktreform. 
arbeitgeber können schneller Kurzarbeit anordnen und Mitarbeiter in Krisenzeiten leicht entlassen. 
dafür müssen Unternehmen mit Strafsteuern rechnen wenn sie mit kurzzeitverträge unbefristete Verträge umgehen wolle. 
trotz Protesten vor den Toren I und Lena cional ist die Reform mit großer Mehrheit verabschiedet worden. 
Nordkorea hält die Drohkulisse gegen Südkorea und die USA mit immer neuen Warnungen aufrecht heute rief Pjöngjang alle Ausländer in Südkorea dazu auf. 
ich für den Fall eines Krieges in Sicherheit zu bringen. 
Bundesaußenminister Westerwelle amante Nordkorea den Konflikt in der Region nicht weiter zu schüren. 
unterdessen bereitet sich auch Japan auf mögliche Gefahren aus Nordkorea vor. 
und stationierte im Zentrum von Tokio ein Raketenabwehrsystem. 
Nordkorea droht auch heute wieder mit dem Schlimmsten alle ausländischen Staatsbürger Institutionen und Firmen sowie Sprecherin sollten Südkorea verlassen zu Ihrer eigenen Sicherheit. 
die Propagandamaschine Warum II. 
und warten könnten bald Taten folgen Japan Drink vorsorglich sein Patriot Abwehrsystem in Stellung weil schon morgen mit dem Test einer nordkoreanischen Rakete gerechnet wird und niemand weiß welche Flugbahn die nimmt Josef durchzuhalten werden alle nötigen Maßnahmen ergreifen um die Sicherheit des japanischen Volkes zu gewährleisten. 
ein Krieg gewissermaßen ausversehen scheint derzeit die größte Sorge und so zielt Nordkoreas Verbündeter ganz auf Deeskalation. 
die koreanische Halbinsel ist ein enger Nachbar China Krieg oder Chaos vor unserer Haustür lehnen wir ab. 
selbst zwei Männer des Friedens scheinen gegenwärtig machtlos gegen das Kriegs Gepolter aus Pjöngjang. 
leise Töne beim Papstbesuch. 
auch ein Südkoreaner warnt vor einem kleinen Zwischenfall mit großen folgen deshalb habe ich die Verantwortlichen in Nordkorea ermahnt von diesem Provokationen Abstand zu nehmen. 
metrickz eine nordkoreanische Mittelstreckenrakete sein zwischen Abschuss bereit heißt es aus Südkorea Nordkorea feiert am 15. April den Geburtstag des früheren Staatschefs Kim Il-sung da käme ein Zeichen militärischer Stärke gerade recht. 
der Iran ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden dabei kamen nach Behördenangaben mindestens 30 Menschen ums Leben hunderte wurden verletzt das Epizentrum des Bebens lag etwa 90 km südöstlich der Küstenstadt Bushehr in der das einzige Atomkraftwerk des Landes steht. 
an der Anlage sein aber keine Schäden festgestellt worden hieß. 
der Iran baut sein umstrittenes Atomprogramm weiter aus Präsident Ahmadinedschad eröffnete per Videoübertragung aus Teheran eine umwandlungs Anlage sowie eine Mine in der Provinz jetzt. 
aus dem Uran der Mini kann sogenanntes Yellowcake gewonnen werden bis zu 60 Tonnen dieses Ausgangsstoff für Brennelemente soll die Anlage im Jahr produzieren Ahmadinejad lobte die Leistung der iranischen Forscher. 
am Wochenende waren Gespräche über das Atomprogramm zwischen den un Vetomächte und Deutschlands mit dem Iran gescheitert. 
US-Außenminister Kerry es zuversichtlich dass Israel und die Palästinenser ihre seit 2010 ruhenden direkten Friedensverhandlungen wieder aufnehmen. 
zum Abschluss seiner Vermittlungs Reise in den Nahen Osten sagte er. 
beide Seiten hätten ernsthafte und gut überlegte Vorschläge gemacht bei der Suche nach einer Lösung. 
dir aber Gründlichkeit vor Schnelligkeit so Carrie nach einem Treffen mit dem israelischen Premierminister nicht Tanja. 
3 Stunden hatte Premier Netanjahu mit US-Außenminister Kerry hinter verschlossenen Türen geredet. 
verlangte dass die Palästinenser zunächst eastrella syrischen Staat anerkennen. 
und dass das Thema Sicherheit als erstes bei möglichen neuen Friedensverhandlungen angesprochen werden müsse gleichzeitig bekannte sich nicht Tanja zum Frieden. 
warum du wieso ich bin nicht nur entschieden den Friedensprozess wieder aufzunehmen sondern will auch versuchen den Konflikt ein für allemal zu beenden. 
Harry gab sich entsprechend optimistisch. 
werden wir hatten einen sehr freundschaftliches produktives Gespräch und ich kann durchaus sagen dass wir Fortschritte gemacht haben doch sind damit Friedensgespräche näher gerückt. 
die Palästinenser beharren immer noch darauf dass Israel zunächst den Bau von Siedlungen stoppen müsse obwohl die USA darauf drängen diese Forderung fallen zu lassen und bei seinem Gespräch mit Palästinenserpräsident Abbas vor 2 Tagen dass ich carry zusätzlich mit der Forderung konfrontiert Israel sollte zu Beginn von Verhandlungen eine Karte mit der geplanten Grenze vorlegen doch dies wiederum Land Jerusalem. 
2 Monate will der amerikanische Außenminister Palästinensern und Israelis zuhören. 
re einen neuen Fahrplan für den Friedensprozess vorlegen will. 
dann wird sich zeigen ob die beiden verfeindeten Parteien tatsächlich Frieden wollen aber auch. 
ob die USA im Nahen Osten noch etwas zu sagen haben. 
hat Amerika seinen Führungsanspruch Hinterwelt noch gerecht werden kann. 
Deutschlands größtes Nachrichtenmagazin Der Spiegel steht vor einem Neuanfang in der Redaktion Spitze die Chefredakteure Mascolo und Müller von Blumencron sind abberufen worden als Grund wurden Meinungsverschiedenheiten zu. 
zu wörtlich strategischen Ausrichtung genannt ein Konflikt. Ist offenbar die Einführung von bezahl Inhalten im Netz. 
Mascolo war für den gedruckten Spiegel zuständig Müller von Blumencron für die digitalen Angebote. 
um Deutschlands größtes Nachrichtenmagazin in Hamburg ranken sich tagelang die Gerüchte heute die Bestätigung der Spiegel schafft seine Chefredakteurs Doppelspitze bei den Mitarbeitern dazu nur schweigen. 
man habe die beiden. 
wegen unterschiedlicher Auffassungen zur strategischen Ausrichtung mit sofortiger Wirkung abberufen und du Urlaub. 
über die Nachfolge in der Chefredaktion wird in Kürze entschieden. 
offenbar herrscht Streit darüber wie das Printmagazin und Spiegel Online kooperieren sollen. 
das Problem an dieser Doppelspitze ist dass sie einem Kulturkampf vorangetrieben hat zwischen Print und Online der schon seit Jahren tobt. 
man hat also. 
nicht mehr nur nicht zusammengearbeitet sondern auch gegeneinander die beiden Chefredakteur haben sich einfach nicht mehr gemocht. 
Streitpunkt wohl auch Obleser künftig bei spiegel online bezahlen sollen. 
andere Verlage nehmen bereits Geld im Internet Beispiel bei der Welt von Springer sind nur noch 20 Artikel frei pro Monat. 
beinspiegel bemängeln Branchenkenner. 
Führungsschwäche ich kann mich nicht daran erinnern dass in den letzten Monaten der Spiegel in irgendeiner Weise tonangebend war oder Meinung und geschäftliche auch weil die Auflage wie wir alle wissen ja in den letzten Zeit doch zum Teil recht, untergegangen ist keine einfache Ausgangslage auf der Suche nach einer neuen Führungsspitze für das Hamburger Nachrichten aus. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 10. April. 
innerhalb des tiefdrucks Systems dass ich vom Atlantik bis nach Mitteleuropa erstreckt stimmt weiter feuchte und milde Luft zu uns nur ganz im Norden bleibt es bei östlichen Wind noch kälter. 
in der Nacht regnet es im Süden vielerorts mitunter auch kräftig sonst fällt nur hier und da Regentanz im Norden und Nordosten kann Schnee dabei sein. 
doch morgen noch Schneeregen und kaum Sonne sonst gibt es neben vielen Wolken auch Auflockerungen ab und zu kann es regnen oder schauen am freundlichsten wird es ganz im Süden. 
in der Nacht und morgen Vormittag sind im Süden stürmische Böen möglich auf den Daten zum Teil schwere Sturm in einigen Gipfel lagen auch orkanartige Böen. 
heute Nacht Abkühlung auf 7 Grad am Oberrhein bis 0 Grad im Nordosten und am Alpenrand. 
morgen an der Ostsee auch nicht nur 4 im Südwesten bis zu 14 Grad. 
auf die nächsten Tage erwartet uns wechselhaftes Aprilwetter mit zu etwas Sonne vielen Wolken und ab und zu Regen am Freitag kann es auch gewittrige Schauer geben die Temperaturen steigen weiter an im Südwesten werden bis zu 18 Grad erreicht. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen kein Kompromiss Christian Wulff kämpft um seine Unschuld und Champions League Dortmund will ins Halbfinale einziehen ich wünsche dir noch einen schönen. 
