hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die SPD rüstet sich nun auch personell für den Bundestagswahlkampf. 
Spitzenkandidat Steinbrück stellte heute erste Mitglieder des sogenannten Kompetenzteams vor die im Falle eines Wahlsieg Ministerposten übernehmen könnten. 
für die Netzpolitik der SPD soll die Design Professoren yose stehen für innen und Rechtspolitik Fraktionsgeschäftsführer Oppermann. 
und mit IG BAU Chef wiesehügel rückt ein Gewerkschafter in Schattenkabinett der aus seiner Abneigung gegen die Arbeitsmarktreformen des damaligen Kanzlers Schröder kein hier macht. 
Peer Steinbrück hat den politischen Gegner genau im play. 
der Linkspartei setzte einen Gewerkschafter entgegen den Regierungsparteien einen ausgewiesenen Innenpolitiker den Piraten eine internetexperte. 
die SPD habe Wahlen immer dann gewinnen können wenn sie drei Bevölkerungsgruppen von ihrer Politik überzeugen konnte. 
die organisierte Arbeitnehmerschaft. 
zweitens ein bürgerlich liberal ist aufgeklärtes Publikum. 
die auf der Bürgerrechte für Mitbestimmung. 
für Teilhabe und Teilnahme angetreten sind und drittens. 
in der Tat intellektuelle Impulsgeber. 
Klaus wiesehügel noch Chef der Baugewerkschaft soll nach einem SPD Wahlsieg Arbeitsminister wer. 
er ist ein ausgewiesener Kritiker der Genderpolitik jetzt setzt er auf gesetzlichen Mindestlohn. 
es reicht nicht zu sagen die vermerken und ver von allein das ZB tun. 
was ist sozial was Arbeit schafft für mich fehlte ein ganz klares Wort. 
ein kleines Wort aber ein ganz wichtiges war. 
für mich muss dieser Satz vollständig lauten es ist sozial was gute Arbeit schafft SPD in den nächsten zu Thomas Oppermann steht für den Ausgleich von Freiheit und Sicherheit er will Gesetzestreue und Steuerehrlichkeit wieder zu respektiert und gesellschaftlichen Werten machen. 
die kunstprofessorin Gesche Joost ist für die Netzpolitik zuständig der die Regeln für Digitalisierung und Internet festgelegt wer. 
das Internet ist ja nicht nur irgendeine neue eine weitere Technologie sondern die Möglichkeiten der Vernetzung verändern. 
ganz viele unser Lebensbereiche und das. 
jeden Tag Netzpolitik ist daher. 
Gesellschaftspolitik ist es überhaupt kein Nischenthema sondern ganz ganz zentrales Thema. 
auch wenn die Umfragewerte weiter schwächeln der SPD-Kanzlerkandidat marschiert entschlossen in Richtung Wahltermin. 
Mit dem Gewerkschafter wiesehügel binde dir jetzt den Arbeitnehmerflügel ein. 
in zwei Wochen für Peer Steinbrück weitere Namen für sein Team präsentieren bedeutet an das ist dann Überraschung geben könnte. 
auf tagesschau.de finden Sie weitere Informationen über Steinbrücks Berater dort stellen wir die ersten Mitglieder des Teams um den SPD-Kanzlerkandidaten ausführlicher vor. 
die USA und Großbritannien wollen im Syrien-Konflikt den Druck erhöhen und gemeinsam den Rücktritt von Präsident Assad erreichen. 
ziel sei eine politische Lösung sagte US-Präsident Obama nach einem Treffen mit dem britischen Premier Cameron in Washington. 
zugleich verurteilte er die Gewalt in Syrien als erschreckend. 
Cameron sagte es könne mir getan werden für die gemäßigte Opposition in dem Land. 
es gebe aber keine Entscheidung über Waffenlieferungen. 
hektische pendeldiplomatie in Washington der britische Premier bringt positive Signale aus Russland mit ins Weiße Haus er bestätigt. 
es gibt wieder Hoffnung auf eine diplomatische Lösung seitdem sich Washington und Moskau auf eine syrien-konferenz geeinigt haben. 
Obama setzt alles daran diese möglicherweise letzte Chance zu nutzen. 
kein Wunder Opposition und Demokraten setzen ihn immer lauter Unterdruck in Syrien zu intervin. 
we can wenn es uns gelingt einen friedlichen politischen Übergang zu verhandeln der zu Ersatz Abschied führt. 
den syrischen Staat stabil hält und das Blutvergießen stopp. 
dann wäre das nicht nur gut für uns sondern für alle Seiten. 
lass mal durch den big brother be good bye bye bye. 
nach Cameron setzt auf eine diplomatische Lösung ungeachtet dessen aber verspricht der bereits ein stärkeres britisches Engagement. 
witness pushy Flexibilität beim EU Waffenembargo und wir werden die Lieferungen nicht tödliche Ausrüstung verdoppeln incontri. 
gemeinsam mit Cameron will der Präsident den Druck auf das Assad-Regime erhöhen nur mit welchen Mitteln dazu wollte sich Obama auch heute nicht äußer. 
der syrische Bürgerkrieg ist längst zur größten außenpolitischen Belastung der zweiten Amtszeit des Präsidenten. 
dabei geht es nicht nur um ein Ende des Blutvergießens. 
auch die Glaubwürdigkeit Obamas steht auf dem Spiel. 
in 3 Tagen ist der türkische Ministerpräsident in Washington. 
und er wird den Präsidenten drängen sich stärker in Syrien zu engagieren. 
der Druck zu handeln wird immer größer. 
nur einfache Lösungen gibt es nicht. 
im Ringen um eine europäische Banken Union zeichnet sich ein Konflikt ab. 
Finanzminister der Europäischen Union und die Europäische Zentralbank sind sich uneinig über das Vorgehen bei der Abwicklung maroder Banken. 
bundesfinanzminister Schäuble bekräftigte heute seine Forderung nach einem Vorgehen in zwei Stufen. 
zunächst sollte ein Netzwerk nationaler Behörden die Abwicklung übernehmen für eine nachfolgende zentrale europäische Behörde müssten erst EU-Verträge geändert werden. 
diese Vertragsänderungen stehen für andere starten nicht im Vordergrund. 
im Vorfeld des Treffens in Brüssel waren der spanische Ministerpräsident Rajoy und sein portugiesischer Amtskollege passen value in Madrid zusammengekommen. 
um ihre Forderungen gegenüber der Europäischen Union abzustimmen. 
sie verlangten aus Brüssel mehr Anstrengung und zur Belebung der Wirtschaft in den Krisenstaaten dazu gehörten Erleichterungen bei der Kreditvergabe an Kleinunternehmen und Familien und Maßnahmen im Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit gemeinsam betonten die Regierungschefs die Notwendigkeit einer Bank in Union. 
Bulgarien steht nach der vorgezogenen Parlamentswahl vor einer schwierigen Regierungsbildung. 
die gestrige Abstimmung brachte keine klaren Verhältnisse. 
die konservative Partei des zurückgetretenen Ministerpräsidenten Borisov wurde zwar erneut stärkste Kraft verfehlte aber mit knapp 31% klar die Mehrheit die oppositionellen Sozialisten kamen auf Monte 27%. 
von den gut sieben Millionen Einwohnern Bulgariens lebt zu etwa jeder fünfte in Armut. 
Ratlosigkeit am Tag nach der Wahl in Bulgarien die Zeitung in den Sophia Titeln was die meisten Wähler nach Bekanntwerden des vorläufigen Endergebnis ist dachten wie soll es jetzt weitergehen und wer kann uns regieren aufgrund der Pattsituation im Parlament fürchten viele Bulgaren nun politischen Stillstand jetzt muss schnell eine Regierung her das wäre sehr schlecht wenn ihr noch mal Neuwahlen haben und noch mehr Geld für Wahlkampf ausgeben ich habe mehr erwartet die Sitzverteilung im Parlament ist wie zuvor da wird es sehr schwierig sein eine funktionierende Koalition. 
die Wahlsieger von der konservativen Partei setzt nach ersten Ankündigungen auf eine Minderheitsregierung deren Vorsitzender und bisherige Regierungschef Boris of war im Februar zurückgetreten nach gewaltsamen Straßen Protesten aufgrund von massiven Preiserhöhungen bei Strom und Gas. 
Oppositionsführer spanische von den Sozialisten will auf keinen Fall mit der Gerd Partei zusammenarbeiten der wirft der Regierung Optionen Wahlbetrug vor und sieht den den ehemaligen Leibwächter und Feuerwehrmann Boris oft keinen echten politischen Partner. 
den Sprung über die 4% Hürde schaffen auch die Bewegung der türkischen Minderheit von Ahmed Dogan. 
wie die nationalistische attacker Vater ob sie zu einer Dreier Kollektion bereits in dessen beiden Parteien wird ein schwieriges Verhältnis zueinander nach Dessau. 
die Wahlbeobachter der OECD teilten inzwischen mit. 
trotz problematischer Vorkommnisse Ladival im ärmsten Land der EU aus ihrer Sicht nach europäischen Standard abgelaufen. 
im Prozess um seine angeblichen s******** hat die Staatsanwaltschaft eine 6 jährige Haftstrafe für den ehemaligen italienischen Regierungschef Berlusconi gefordert er wird beschuldigt vor zwei Jahren mit einer Minderjährigen Nachtclub Tänzerin Sex gegen Geld gehabt zu haben in seiner Villa habe es systematischer Prostitution gegeben so die Chefanklägerin wörtlich Berlusconi streitet dies ab mit seinem Urteil wird Ende Juni gerechnet. 
in Pakistan sind Unterstützung des bei der Parlamentswahl unterliegenden Kandidaten kann auf die Straße gegangen um auf vermeintliche Unregelmäßigkeiten aufmerksam zu machen. 
auch die abgewählte Regierungspartei PPP verwies auf Manipulationen. 
dennoch erkannten sowohl kann als auch die PPP den Sieg der Muslim Liga an. 
Datei von Ex-Premier charif hatte bei der Wahl vor 2 Tagen vorläufigen Ergebnissen zufolge die meisten Stimmen erhalten den erhobenen Manipulationsvorwürfe will die Wahlkommission nachgehen. 
bei den regionalen Tarifverhandlungen für die Metall und Elektroindustrie hat es heute keine Einigung gegeben in Böblingen bei Stuttgart war in 4. Runde verhandelt worden. 
am Vormittag hatten sich etwa 130.000 Metalle an Warnstreiks in zahlreichen Städten beteiligt die IG Metall fordert 5,5% mehr Geld ab Mai die Arbeitgeber bieten bislang nur 2,3% ab Juli. 
sollte es auch morgen in Bayern keine Einigung geben droht die IG Metall mit längeren Streiks. 
die neuen Hinweise auf das Ausmaß von Arzneimittel Tests bundesdeutscher Pharmafirmen in der DDR sorgen für Empörung quer durch die Parteien kommt die Forderung nach umfassender Aufklärung sowie strafrechtlichen Konsequenzen und einer Entschädigung der Opfer. 
der Berliner Klinik Charité hatte bereits gestern eine breit angelegte Untersuchung angekündigt. 
nach Medienberichten sollen bis 1989 Tests an mehr als 50.000 Patienten in der DDR durchgeführt worden sein teilweise ohne deren Wissen. 
was sind Felle Video von Doris Bruderer. 
die Berlinerin wurde 1986 mit einem Blutdrucksenker behandelt. 
welches Medikament sie bekam wusste sie nicht und es gab auch keine Aufklärung aber die Behandlung kam mir eigenartig vor. 
Geltendorf ist das unheimlich viel Blut abgenommen wurde. 
sehr schlechte Venen hatte und habe. 
wartet immer recht anstrengend. 
Wetter fusidas die Medikamente aus dem Westen kamen vermutlich wurden sie an ihr und anderen getest. 
in Berlin hat man schon 1991 erste Hinweise auf solche Tests untersuch. 
aber bei damals nicht belasten dass er raus kam nicht weiter Gefahr. 
heute ist das anders. 
das Uniklinikum Charité hat aufgrund der neuen Hinweise eine Studie geplant dann zuviel ist unklar untersucht werden sollen in dem Vorhaben die aufklärungs und einwilligungs Praxis Beteiligter Studienteilnehmer sowie der Umgang mit unerwünschten Nebenwirkungen. 
heißt es dazu Schrift. 
der Verdacht steht im Raum dass die DDR auf Kosten der Gesundheit ihrer Bürger mit den Medikamententest West Geld verdienen wollte. 
die Staatssicherheit war wesentlich beteiligt was wir sehen in den Stasi-Akten das versucht worden ist die Geschäfte. 
geheimzuhalten das versucht worden ist. 
hier ja nicht den Eindruck zu erwecken dass hier auf Kosten der Patienten Geschäfte gemacht werden. 
gegen diesen Eindruck müssen sich nun auch die westlichen Pharmafirmen verteidigen sie argumentieren in der DDR hätten damals internationale Standard gehört. 
Habermann lungendorf die Aufklärung unterstützen. 
gab in der Zwischenzeit auch von Verbandsseite her. 
die Kontaktaufnahme beispielsweise der Ärzteschaft und die Überlegung wie wir uns eine Unterstützung vorstellen könnten. 
und auch im Bundesinnenministerium wird nun beraten die die Aufklärung am besten organisiert und vor allem finanziert werden kann. 
der renommierte Filmemacher und langjähriger NDR Redakteur Horst Königstein ist tot er starb gestern im Alter von 67 Jahren in Hamburg. 
wie kaum einem anderen gelang es Königstein DeGeneres Dokumentation und Drama miteinander zu verbinden. 
dafür wurde der Autor und Regisseur vielfach ausgezeichnet. 
mit Doku Dramen wiedemanns dass er mit Heinrich Breloer inszenierte setzte Königstein Maßstäbe in der Branche. 
unser verehrter Vater der Zauberer die man mit Armin Müller Stahl waren sein größter Erfolg gemeinsam mit seinem Filmpartner Heinrich Breloer. 
hatte einen völlig neues chanre erschaffen. 
das Doku-Drama das muss hier denn das Esszimmer gewesen sein eine Mischung aus Interviews Dokumenten und Spiel 10 Uhr. 
Post Königstein hatte dabei immer ein Ziel vor Augen Realität sozusagen. 
dort wo man sie nicht abbilden kann zu inszenieren und dort wo man ganz nah an die Menschen rankommen kann sie in Interviews sprechen zu lassen die man erhalten allein 9 drinne Preise und sind auch beim Publikum 1 Millionen Erfolg. 
Speer und er ein weiteres Doku-Drama aus der Feder von Horst königstein. 
ziemlich verstanden bis ins Innerste. 
Themen der Deutschen Gesellschaft und Geschichte dafür hat sich Horst Königstein immer interessiert er hat neue Formen ausprobiert z.b. die eine Fernsehen Musicals das populäre war ihm dabei nie fremd das leichte daran ist in der Tat ein Ziel auf der anderen Seite interessiert mich aber eben auch mit dieser leichten Form eine schwierige Lebensgeschichte voller Widersprüche zu erzählen. 
hast du nicht dein war seit Jahren schwer krank mit ihm geht einer. 
ja das Fernsehen verändert hat. 
und schon die wettervorhersage für morgen Dienstag den 14. Mai. 
noch wird unser Wetter allgemein von dem Tiefdruckgebiet über Nord und Nordwesteuropa bestimmt ab Mittwoch sorgt dann Hochdruckeinfluss in der Osthälfte für steigende Temperaturen in der Nacht regnet es anfangs noch im Südosten Bayerns sonst gibt es vor allem im Norden und Westen shower an der Nordsee mitunter auch Gewitter der Tag beginnt den Norden teils sonnig teils wolkig später dort wie vorher schon in der Mitte viele Wolken und gebietsweise Regen die Sonne zeigt sich vor allem im südlichen Bayern und Baden-Württemberg am Nachmittag hier einzelne Schauer und Gewitter. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Westen und Norden am Vormittag teilweise frisch. 
gute Nacht Abkühlung auf 11 Grad an mein und Spree bis 2 Grad im Allgäu. 
morgen werden in der Eifel 11 am Bodensee 22 Grad erreicht. 
am Mittwoch in der Westhälfte wechselhaft und kühl nach Osten hin sonnig und warm hier am Nachmittag artig kräftige Schauer und Gewitter auch Donnerstag und Freitag bleibt es wechselhaft mit Sonne Wolken und Regen Beweis im Osten häufiger Sonnenschein aber nachmittags kräftige Schauer und Gewitter gibt. 
um 22:15 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit den Tagesthemen wir zeigen wie die SPD in ihrem Team die Kompetenzen bündeln will uns berichten wie die japanische Firma Tepco jetzt verseuchtes Wasser entsorgen will ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
