hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zehn Jahre nach dem gescheiterten ersten Anlauf haben die Bundesländer einen neuen NPD-Verbotsantrag auf den Weg gebracht. 
die Unterlagen des Bundesrates gegen heute beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe ein. 
sie sollen eine ideologische Wesensverwandtschaft zwischen der NPD und den Nationalsozialisten belegen die Regierung und der Bundestag haben sich dem Verfahren nicht angeschlossen. 
heute Nachmittag überbrachte ein Bote die Antragsschrift dem Bundesverfassungsgericht auf knapp 270 Seiten begründen die Bundesländer ihren Verbotsantrag unter anderem mit der Nähe der NPD zum Nationalsozialismus. 
die Prozessbevollmächtigten kommst du aus meiner Sicht sehr plausiblen Ergebnissen. 
insbesondere was die Frage angeht in welcher. 
geschichtlichen fortsetzung steht die NPD wie hat man sie zu beurteilen. 
und ich bin deshalb davon überzeugt dass wir gutes Material zusammengetragen haben so zitiert der Antrag der der ARD vorliegt ein offizielles NPD Papier indem es heißt. 
Angehörige anderer Rassen bleiben körperlich geistig und seelisch immer Fremdkörper egal wie lange sie in Deutschland leben. 
ein möglicher Verbots Grund. 
nach dem Grundgesetz können Parteien verboten werden wenn sie darauf zielen die freiheitliche demokratische Grundordnung zu beeinträchtigen oder zu beseitigen. 
mit der freiheitlich-demokratischen Grundordnung ist im Prinzip die Kernsubstanz des Grundgesetzes gemeint also Demokratie. 
Rechtsstaat. 
Gewaltenteilung Grundrechte. 
ein freies politisches Leben und das Recht auf eine wirksame Opposition. 
laut Verbotsantrag wirke die NPD aktiv kämpferisch auf die Beseitigung dieser Werte hin sowohl Landes und kommunalpolitisch als auch gesellschaftlich die NPD tritt das heute in einer Stellungnahme ab vor 10 Jahren war ein erstes Verbotsverfahren gegen die NPD gescheitert weil es sich auf die Angaben von bezahlten V-Leuten stützte. 
darum soll der neue Antrags nun ohne solche Quellen aus komm. 
das Verfassungsgericht wird in den kommenden Monaten den Antrag genau prüfen und dann entscheiden ob es mündlich darüber verhandelt die Bundesländer führen viele Argumente für ein Verbot der NPD ins Feld der noch sind die Erfolgsaussichten des Antrags ungewiss denn die einzigen beiden Parteiverbote in Deutschland liegen mehr als 50 Jahre zurück. 
welche Maßstäbe Karlsruhe heute anlegt ist völlig aus. 
im Machtkampf in der Ukraine haben Opposition und Protestbewegung eine Niederlage einstecken müssen sie sind mit dem Versuch gescheitert die Regierung per Misstrauensantrag zu Fall zu bringen. 
Oppositionsführer Klitschko mahnte den Druck aufrechtzuerhalten Ziel sein vorgezogene Wahlen. 
seit Tagen protestieren in Kiew zigtausende dagegen dass ein Partnerschaftsabkommen mit der EU gekippt wurde zugunsten einer größeren Nähe zu Roßla. 
kein Durchkommen vor dem ukrainischen Parlament schon am Morgen wurde auch hier demonstriert. 
über Autoradios verfolgten sie gespannt die Debatte es gab Szenenapplaus für Auftritte der Opposition doch drinnen im Saal scheitert nach turbulente Sitzung das Misstrauensvotum. 
186 Stimmen das sind 40 zu wenig. 
Enttäuschung bei der Opposition die Regierung von Ministerpräsident azarov bleibt im Amt er hatte sich vor der Abstimmung für die Gewaltanwendung der Polizei entschuldigt Vilbel Gebühren für wohl der Präsident als auch die Regierung bedauern das zutiefst. 
schulterpresse garantiere Ihnen dass wir die Schuldigen zur Rechenschaft ziehen vorhatte Oppositionsführer jazenjuk von einem Banditen Regime gesprochen dass das Land ausraube. 
deine Problem economics das ist nicht nur ein wirtschaftliches Problem das unser Land hat sondern ein viel tieferes es geht um Missachtung des Willens der Bürger es geht um Ungerechtigkeit. 
auch auf dem Unabhängigkeitsplatz verfolgten sie die Sitzung nach der Bekanntgabe des Ergebnisses war es hier sehr still I Machtprobe gegen ihre Regierungen haben sie verloren das Misstrauensvotum ist gescheitert doch die schwere Staatskrise in der die Ukraine sich befindet ist nicht vorbei die Opposition rief heute dazu auf auch weiterhin die Innenstadt und Regierungsgebäude zu blockieren doch lange wird sich ein Dauer Protest bei klirrender Kälte nicht aufrechterhalten lassen die Opposition braucht jetzt eine Strategie wie es weitergehen soll doch bislang ist die noch nicht zu erkennen. 
mehr zum Konflikt in der Ukraine finden Sie auf tagesschau.de dort porträtieren wir ausführlich den Oppositionsführer und Europa befürworte Vitali Klitschko. 
in Thailand hat sich die Lage nach tagelangem Straßenschlachten zwischen Demonstranten und Polizei vorerst entspann. 
die Regierung wechselte heute unerwartet ihre Strategie statt den Sitz von Premierministerin Yingluck weiter mit Tränengas und Wasserwerfern zu verteidigen öffneten Sicherheitskräfte die Tore und ließen die Regierungsgegner passieren die Opposition die gegen lag stürzen will verbucht das bereits als Teil Erfolg. 
nach durch kämpfte Nacht die Überraschung am Morgen ungehindert und sogar unterstützt von der Polizei reißen Demonstranten die Barrikaden nieder der Weg zum Regierungssitz ist plötzlich frei. 
Verbrüderung Sehne zwischen Regierungsgegnern und Polizisten Teil US-Regierung wird überraschend ihre Taktik geändert Zealand Demonstranten buchstäblich ein aus bislang so umkämpfte Gelände. 
Jubeltage in die Demonstranten zum Amtssitz der Regierungschefin mit deiner Erstürmung des Gebäudes wollen Sie bis gestern ihre Volksmacht beweisen den Sturz der Regierung erreichen jetzt lässt sie diese Regierung gewähren die Geste der Versöhnung dämpft den Song Rap Rede von einem Teil Sieg der Kampf geht weiter bis zum Rücktritt der verhassten Ministerpräsident. 
aber die Masse der Demonstranten scheint froh dass die große Schlacht ist da mal vorbei ist sie dringen nicht in das vom Militär bewachte Gebäude sondern ziehen nach einer Stunde friedlich wieder ab. 
keine Gewalt gegen Demonstranten sagt Ministerpräsidentin gegen Lack und sie fordert auch zum Dialog zur versyl. 
am Abend Lager noch Demonstranten an mehreren Orten in der Stadt aber übermorgen bitte von allenfalls verehrte König 86 Jahre alt König Geburtstag ist ein hoher Feiertag da will man keine Unruhen. 
es war ein äußerst geschickter Schachzug der Regierung. 
den Demonstranten den Wind aus den Segeln zu nehmen die dürfen sich jetzt ein bisschen als Sieger fühlen dabei haben sie keines ihrer Ziele erreicht. 
die Ministerpräsidentin bleibt weiterhin im Amt politisch. 
hat sich nichts geändert. 
bleibt abzuwarten ob die Kämpfe später wieder auf Flamme. 
der Streit über die nsa-affäre ist heute im britischen Parlament ausgetragen worden. 
vor dem Innenausschuss musste Alan rusbridger Aussagen Chefredakteur des Guardian der mehrfach Material des früheren US-Geheimdienst Mitarbeiter Snowden veröffentlicht hatte Roger verwahrte sich gegen den Vorwurf die nationale Sicherheit zu gefährden bisher sei nur ein Bruchteil enthüllt und es sei genau darauf geachtet worden niemanden in Gefahr zu bringen. 
das hat es so noch nicht gegeben auf der Insel dass ich ein Chefredakteur vor einem Parlamentsausschuss rechtfertigen muss der Chef des Guardian trustbadge aber wild entschlossen heute seine Position zu verteilen. 
sehen Sie ein dass Sie unser Land beschädigt haben nein ihre Anschuldigungen bleiben immer sehr warm kein einziger legt dafür haben z.b.. 
Kevin selbst hatte dem Guardian erst kürzlich offen mit juristischen Schritten gedroht sollte er weiter über das Notenmaterial Bericht. 
allen was bitte aber ging heute zum Gegenangriff über brach eine Lanze für die Pressefreiheit wir müssen weiter über den Datenskandal berichten und wir werden uns nicht einschüchtern lassen die Berichterstattung des Guardian sei zentral für eine Demokratie dabei blieb er die Regierungspartei. 
ist Schlaf bei Kindern und das haben sie getan das Recht gebrochen so unbeeindruckt einer sich heute auch gab und so gut seine Argumente waren der politische Druck auf den Guardian ist immer ins zurzeit. 
dass die Pressefreiheit in Großbritannien nirgendwo richtig verbrieftes 60 jetzt. 
in keinem anderen demokratischen Land wäre eine solche Kampagne gegen eine renommierte Zeitungen denkbar. 
schon gar nicht im Auftrag der Regi. 
die NATO erhöht den Druck auf Afghanistan sie trinkt auf eine schnelle Entscheidung über die weitere Präsenz ausländischer Soldaten nach Auslaufen des NATO Kampfeinsatz ist Ende 2014. 
vor dem Außenministertreffen in Brüssel sagte Generalsekretär Rasmussen wenn Präsident Karsai weiter einer Einigung blockiere könnten keine Soldaten für die geplante Ausbildungs Mission entsandt werden die USA haben mit Kabul bereits ein Sicherheitsabkommen ausgehandelt Karsai hat es aber noch nicht unterzeichnet. 
US-Vizepräsident Biden ist in Tokio mit dem japanischen Vize Regierungschef also zusammengekommen im Mittelpunkt der Gespräche stand der inselstreit zwischen Japan und China im Ostchinesischen Meer der Konflikt ist eskaliert seit Tina das Seegebiet zur luftverteidigungszone erklärt hat nach einem Treffen mit Japans Regierungschef rb-uz.de sich beiden besorgt über das einseitige Handlung Chinas morgen wird er in Peking erwartet. 
eine neue Untersuchung zum Tod von Palästinenserführer Arafat 2004 liegt offenbar den Schluss nahe dass der Politiker nicht mit Polonium vergiftet wurde. 
Französisch Expertin hätten in Gewebeproben keine Spur der hoch gefährlichen Substanz gefunden teilte Arafats Witwe. 
dieses Ergebnis widerspricht einer früher und Studie eines Schweizer Instituts. 
die Forscher hatten in Tropen Hinweise auf polonium-210. 
in keinem anderen Land der Europäischen Union ist Korruption Aussicht von Transparency International so verbreitet wie in Griechenland. 
zwar verbesserte sich das hoch verschuldete Land im Vergleich zum Vorjahr leicht ist belegt nun weltweit Platz 80. 
bleibt aber im sogenannten Korruptionsindex Schlusslicht in der EU. 
Stopp verschlechtert hat sich Spanien nach Skandalen der Regierungspartei und der Königsfamilie fiel das Land von Rang 30 auf Platz 40. 
der frühere rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende Christoph Böhr ist wegen Untreue zu 22 Monaten auf Bewährung verurteilt worden das Landgericht Mainz sieht es als erwiesen an dass bir für die illegale Parteienfinanzierung im Landtagswahlkampf vor 8 Jahren mitverantwortlich war damals waren für die Beratung der CDU 386000 € aus der Kasse der Landtagsfraktion und damit Steuergeld geflossen. 
Birken dich daran in Revision zu gehen bereits 2011 hatte die Partei 1,2 Millionen Euro Strafe an den Bundestag gezahlt. 
13 Jahre nach dem ersten PISA-Test gibt es nun positivere Noten für das deutsche Bildungssystem. 
der aktuelle Vergleich schulischer Leistungen zeigt deutliche Verbesserung. 
erstmals liegen deutsche Schüler über dem Schnitt aller teilnehmenden Industriestaaten auch wenn sie mit Rang 16 nicht an die Bestplatzierten asiatischen Länder heranreichen getestet wurden weltweit eine halbe Million Jugendliche Schwerpunkt Bar Mathematik. 
diesmal haben sie aufgeholt die deutschen Schüler die von der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung in Mathematik Naturwissenschaften und lesen getestet wurden im Gesamt Länder und Regionen Vergleich für das Fach Mathematik liegen Shanghai Singapur und Hongkong an der Spitze Deutschland kommt auf Platz 16. 
Schlusslicht ist Peru. 
china hat der 34 OECD Mitgliedsländer liegt Deutschland sogar auf Platz 6 in Mathematik aus Pisa-Schock wird Pisa Fortschritt so sieht es die Bildungsministerin. 
Deutschland ist in allen Wissensgebieten über dem OECD-Durchschnitt. 
und über den OECD Durchschnitt nicht nur ein bisschen sondern Herr dolle hat's gesagt weil die Naturwissenschaften Aufstieg in die Spitzengruppe weil der Mathematik gibt es nur fünf Länder. 
die besser sind als Deutschland. 
und der Erfolg der Schüler im Unterricht hängt nicht mehr so stark von ihrer sozialen Herkunft ab wie noch im Jahr 2000 allerdings Zuwanderer Kinder schneiden noch immer schlechter in den Tester. 
wir brauchen nach wie vor mehr Bildungsqualität gleichzeitig auch mehr Bildungsgerechtigkeit das bleiben zentrale. 
Ziele. 
denn wir müssen ein Interesse daran haben die sozialen Disparitäten weiter zu verringern. 
wie genau das gehen sollst dazu liefern die Pisa Forscher wenig Erkenntnisse Kritiker sehen deshalb keinen Nutzen in der Studie. 
sie sagen wir machen nur Bildungsmonitoring. 
wir messen nur wie es besser geht wissen wir auch nicht. 
gemessen habe ich schlechtes Essen. 
der Bund jedenfalls jetzt auf bessere Lehrerbildung und Fortbildung dazu will er den Ländern künftig 500000000 Euro zusätzlich zur Verfügung stellen. 
Steuerfahnder haben die zentrale und Niederlassungen der Commerzbank durchsucht. 
sie hatten allerdings nicht die Bank selbst im Visier sondern Mitarbeiter einer ausländischen Versicherungsgesellschaft. 
sie soll Anlegern Beihilfe zur Steuerhinterziehung geleistet haben laut Handelsblatt geht es um die italienische Generali da Staatsanwaltschaft Bochum zufolge verwaltet die Commerzbank entsprechende Depots und ist damit Zeuge in dem Fall. 
Mitglieder der punk rock band Die Toten Hosen haben heute im Bundestag 30.000 Unterschriften für eine Stärkung von Flüchtlings rechten übergeben Bundestagsvizepräsidentin Roth nahm sie entgegen die Fans der Gruppe unterstützen mit ihrer Unterschrift die Arbeit der Menschenrechtsgruppe PRO ASYL Sänger Campino kritisierte die Bundesregierung verstärke die so wirklich tödliche Abschottungspolitik. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 14 Dezember. 
in Deutschland hält sich morgen noch ruhiges Hochdruckwetter die übrigen Landesteile gelangen bereits in den Einfluss des Tiefs über dem nördlichen Europa. 
in der Nacht ist es zum Teil klar allerdings bereitet sich schon jetzt Nebel oder Hochnebel aus den Küsten kann es etwas regnen morgen gibt es vor allem im südlichen Bayern und in Baden-Württemberg noch sonnige Gebiete sonst ist es oft stark bewölkt oder neblig trüb über den Norden sie dann Regenwand das bis zum Abend die Mitte erreicht den Bergen kann auch Schnee oder gefrierender Regen dabei sein. 
der Wind weht im Süden schwach bis mäßig im Norden mäßig bis frisch an der Ostsee auch mal Stars. 
in der Nacht auf Sylt 7 Grad an den Alpen über Schnee -11 morgen Höchstwerte von 0 Grad in Oberfranken bis 9 Grad ganz im Süden. 
am Donnerstag Mittag kommen vom Norden her Regen und Schnee auf vereinzelt auch Gewitter dabei vor allem im Norden stürmisch auffrischen der Wind und Gefahr von Orkanböen Freitag ist es wechselhaft mit Schnee schauen und weiter sehr windig auch am Samstag unbeständig mit Schnee oder Regen. 
caren Miosga ist heute um 21:45 Uhr für Sie da mit diesem Tagesthemen. 
NPD-Verbotsantrag Reportage aus einer Hochburg der Partei und PISA-Studie wie fit sind Mädchen im Problemfall. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
