hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im Debakel um den Hauptstadtflughafen Berlin-Brandenburg hat der Aufsichtsrat heute weitere Konsequenzen gezogen der Geschäftsführer der Flughafengesellschaft schwarz wurde abberufen er wird maßgeblich verantwortlich gemacht für Baumängel und für die immer weiter verschobene Inbetriebnahme. 
Nachfolger ist doch nicht benannt worden den Aufsichtsrat selbst. 
führt künftig Brandenburgs ministerpräsident Platzeck. 
Brandenburgs ministerpräsident Platzeck wird müde und angespannt man merkt die man mit dem Wechsel an die Spitze des Kontrollgremiums hat er sich eine große Last auf die Schultern geladen. 
seine erste Amtshandlung die Ablösung des umstrittenen Geschäftsführers Rainer Schwarz der hatte sein Büro bereits geräumt noch die Suche nach einem Nachfolger und einem neuen Finanzvorstand gestaltet sich offenbar schwierig. 
geh zu suchen dass es jetzt mit meiner Aufgabe überhaupt keine Frage und. 
da sind wir ja im Moment unterwegs. 
aber auch da werden wir uns nicht. 
genauso wie mit der Terminsetzung nicht und dann falschen Druck setzen lassen. 
laut einer aktuellen Umfrage des Rundfunk Berlin-Brandenburg trauen 53% der Brandenburger Platz ich nicht zu die massiven Probleme am Flughafen in den Griff zu bekommen. 
es ist ein Millionengrab und es wird von falschen Personalien manage ich bin fest davon überzeugt dass das auch wieder schief gehen wird da muss man kein großer Prophet sein Verkehrsminister. 
wenn Sie dieses Geschehen so verfolgt hätten. 
wie ist Ihnen eigentlich aufgrund ihres hier vorgetäuschten Interesses auferlegt wäre. 
dann würden sie diese Fragen nicht stellen. 
die Eröffnung des Flughafens Berlin-Brandenburg ist in weite Ferne gerückt. 
Jacek betonte ein neues Datum werde es frühestens in einigen Monaten geben wenn die Planung komplett stehe. 
immer die weiten sich die Kämpfe gegen die islamistischen Rebellen aus malische und französische Soldaten sind mit Bodentruppen ins Zentrum des Landes vorgerückt. 
nachdem sich französische Truppen von der Hauptstadt Bamako aus mehrere hundert km nach Norden bewegt haben. 
konzentrieren sich die Gefechte inzwischen auf die abali der Internationale Strafgerichtshof hat Ermittlungen wegen Kriegsverbrechen in Mali eingeleitet. 
den ganzen Tag über machen sich Militärfahrzeug und Panzer auf in Richtung Norden überall Winkmann den Soldaten zu sie sollen die Stadt die aber die zurückerobern die von islamistischen Rebellen gehalten wird eine gefährliche Mission denn die Rebellen sollen besser und schwerer bewaffnet sein als die Franzosen erwartet haben. 
zur Stunde sollen sich die französischen Spezialeinheiten mit den Rebellen in die Jabali Gefechte liefern Frankreich ist den 6. Tag im Krieg und richtet sich auf einen langen und gefährlichen Kampf ein. 
Paris rechtfertigt Präsident Irland erneut die Initiative Frankreich. 
Passbilder Frankreich vertritt bestimmte Werte und sieht sich in der Pflicht Mali zu helfen wir haben keinerlei wirtschaftliche oder politische Interessen uns geht es ausschließlich um den Frieden. 
Unterstützung auch von den westafrikanischen Staaten Militärchef der benachbarten Länder haben sich in Bamako getroffen und koordinieren die Hilfe. 
im Nachbarstaat Algerien haben am Nachmittag mutmaßliche al-Qaida Kämpfer auf diesem Gasfeld ausländische Geiseln genommen. 
Algerien hatte den Franzosen Überflugrechte für den Einsatz in Mali Gewehr. 
die Lage in Mali wird immer schwieriger. 
bis heute stand nach einer Umfrage 75% der Franzosen hinter dem Alleingang von Präsident Irland. 
das sollte es weitere Geiselnahmen die heute in Algerien geben könnte der Rückhalt für frostwarner und Schwinden. 
auch Deutschland beteiligt sich jetzt in Mali Konflikt vorerst mit zwei Militärmaschinen die ins Krisengebiet geschickt werden sollen das gaben Bundesaußenminister Westerwelle und Bundesverteidigungsminister dümme sehr bekannt. 
die Transportflugzeuge sollen den Einsatz der westafrikanischen Staatengemeinschaft Eco was unterstützen. 
aber nicht den direkten Kampfeinsatz Frankreichs. 
zwei ungleiche Partner im gemeinsamen Militäreinsatz der Präsident der Elfenbeinküste zu Besuch bei Angela Merkel Merz 3000 Soldaten will Ouattara der auch Vorsitzender der westafrikanischen Wirtschaftsunion Eco was ist noch mal ins Kampfgebiet schicken die Bundeswehr werde sie in die Hauptstadt Bamako fliegen sagte die Kanzlerin heute zu Deutschland. 
sieht die Sicherheit in der Region. 
auch als ein Teil der eigenen Sicherheit an weil. 
natürlich der Terrorismus in Mali oder Norden von Mali. 
nicht nur eine Bedrohung für Afrika ist sondern auch eine Bedrohung für Europa die beiden Transall Maschinen der Bundeswehr sind quasi abflugbereit für morgen könnten sie Richtung Mali abheben. 
mir als deutsche Transporthilfe gibt es für die ECOWAS Truppen vorerst nicht. 
dabei sei dies dringend nötig kritisiert die SPD. 
ihr könnt ihr nicht nur hin fliegen und sie dann ihrem Schicksal überlassen ich glaube wir müssen medizinisch Velberter Fähigkeiten haben auch helfen eine entsprechende Anfrage Frankreichs oder dereco was liege aber gar nicht vor sie gilt der Verteidigungsminister ab. 
wir glauben. 
dass wir damit einen. 
angemessenen. 
vergleichbaren. 
und sinnvollen auch neuen Beitrag angesichts. 
dieses Konfliktes. 
Hilfe ja aber nicht zuviel oft war heute davon die Rede wie viel Deutschland sich bei anderen Militär einsetzen engagiert und wie begrenzt die Kapazitäten sind. 
Frankreich das auf lange Sicht akzeptiert hängt sicherlich vom weiteren Verlauf der Kämpfe in Malia. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter einen film der ausführlich die Hintergründe des Mali Konfliktes erklärt. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück hat sich heute mit der Spitze des Deutschen Gewerkschaftsbundes getroffen um im Wahljahr Schnittmengen auszuloten. 
das seinen Worten sind die Wahlkampf Ziele seiner Partei in zentralen Punkten deckungsgleich mit den Forderungen des DGB. 
als Beispiel nannte er die gleiche Bezahlung von Frauen und Männern und gesetzliche Mindestlöhne. 
DGB-Chef Sommer verwies auf viele Schnittmengen die gäbe es aber auch mit anderen Partei. 
einen Tag nach der Kanzlerin macht der SPD-Spitzenkandidat dem Gewerkschaftschef seine Aufwartung ein zwiespältiges Verhältnis. 
die agenda Politik hat SPD und DGB 12 deswegen beteuert Steinbrück habe man auch nicht mit einer Wahlempfehlung zugunsten der SPD gerechnet allerdings. 
würde es mich sehr wundern wenn die Gewerkschaftsbewegung zu einem anderen Ergebnis käme als dass sie. 
bei Überprüfung dieser Wahlprüfsteine erkennbar bei der SPD am besten aufgehoben ist. 
dieses Selbstbewusstsein rückt der DGB-Chef trotz erkennbarer Sympathie für Kurskorrekturen bei der SPD nicht minder selbstbewusst zurecht. 
die Gewerkschaften sind nicht der Vorhof der SPD das werden sie auch nie wieder wird. 
wir sind parteipolitisch unabhängig. 
der SPD-Kanzlerkandidat sieht sich heute mit neuen Umfragen konfrontiert die sowohl Ihnen als auch seine Partei im Abwärtstrend sehen wenige Tage vor der Niedersachsen Wahl Steinbrück. 
gibt sich Killers. 
erst nach den Turbulenzen die man nicht weiterkommen Tiere aus den letzten Wochen die Sub spiegelt in Umfragen. 
technisch. 
dann drückte seinen Fehlstart mit inhaltlichen Profil wettmachen. 
Spekulationen über einen möglichen Rückzug Peer Steinbrück als Kanzlerkandidat wurden heute in der SPD entschieden zurückgewiesen dennoch. 
bei dem schlechten Abschneiden am Sonntag wird sich Steinbrück auch Fragen nach seiner Verantwortung dafür stellen müssen. 
Rheinland-Pfalz hat erstmals eine Ministerpräsidentin Malu Dreyer frühere sozialdemokratische Sozialministerin übernimmt das Amt von Kurt Beck der 63-Jährige hatte das Land mehr als 18 Jahre lang regiert und war aus gesundheitlichen Gründen zurückgetreten 3er wurde mit den Stimmen der rot-grüne Regierungsmehrheit gewählt. 
als Schwerpunkte ihrer Arbeit nannte die 51-Jährige die jetzt Deutschlands vierte Ministerpräsidentin ist unter anderem eine soziale und ökologische Wirtschaft. 
angesichts der weltweiten Wirtschaftsflaute und der anhaltenden Krise im Euroraum korrigiert die Bundesregierung ihre Prognose für das laufende Jahr statt wie bislang von einem Prozent geht sie jetzt nur noch von 0,4% Wachstum aus. 
das ist nicht einmal mehr die Hälfte der problematisch sei vor allem die Entwicklung bei Ex und Importen. 
sag der Bundesminister Rösler heute bei der Vorlage des Jahreswirtschaftsbericht ist. 
wenn auch nicht steil nach oben so gehe es trotzdem weiterhin aufwärts mit der deutschen Wirtschaft so interpretiert Philipp Rösler die im Vergleich zum Vorjahr stark nach unten korrigierte Wachstumsprognose für 2013. 
Grund für die Delle die Unternehmen haben im letzten Quartal kaum investiert. 
das ist das Hoffnung werde sich aber bald ändern da sagst du was wir haben. 
und was Sie erwarten wird zustande gekommen weil die fehlenden Investitionen aus dem letzten Jahr. 
jetzt nachgeholt werden das ist unser Erwartung für 2013. 
damit der Funken Hoffnung auch auf die Unternehmen im Inland überspringt müsste es nachhaltige Fortschritte bei der Euro-Schuldenkrise geben der Export nach Südeuropa zu letzten merklich nachgelassen doch eine schnelle Erholung sei ungewiss grüßt das Prognose daher Zahlenspielerei so die Grünen. 
Wirtschaftsminister macht sich die Welt wie sie ihm gefällt und. 
dann nimmt die Zahlen wie sie nur gerade in die Wahlkampfstrategie reinpassen deswegen wird dieser schlingende Wirtschaftsminister hier eher zur Gefahr für die Konjunktur. 
eine stärkere Binnennachfrage können zu mehr Wachstum führen dabei so die SPD helfe auch ein flächendeckender Mindestlohn deshalb brauchen wir eine neue Ordnung am Arbeitsmarkt mit fairen Löhnen. 
damit auch Kaufkraft in Deutschland ein stabiler Wirtschaftsfaktor wird wir brauchen Investitionen und eine Stärke Kaufkraft. 
damit Deutschland wieder wachsen kann. 
jedoch lehnt bundeswirtschaftsminister Rösler ein Mindestlohn für Deutschland kategorisch ab. 
muss ich der FDP würde dieser dem Wirtschaftswachstum her schaden. 
gut einen Monat nach dem Amoklauf von Newtown mit 28 Toten hatte US-Präsident Obama Maßnahmen zur Eindämmung der Waffengewalt vorgestellt unter anderem plant er ein Verbot von Sturmgewehren für Privatpersonen und eine verbindliche Überprüfung von Waffenkäufe. 
Anteil der neuen Regelungen muss vom Kongress bestätigt werden eine Zustimmung ist aufgrund des Widerstands der Republikaner fraglich. 
umgeben von Kindern im Alter der erschossenen Grundschüler von Jutta und präsentieren der Präsident und sein Vize ihre Vorschläge für striktere Waffenkontrolle. 
im Publikum Angehörige der Toten Erstklässler. 
noch ist das Land Geschoss. 
diese Emotionen muss Obama nutzen im Kampf gegen die mächtige Waffenlobby und ihre Verbündeten im Kongress. 
can I use whatever will alle Macht meines Amtes dafür verwenden um hierdurch zugreifen. 
auch wenn es keine Gesetze gibt die alle sinnlosen Gewalttaten verhindern können. 
doch wenn dadurch nur ein einziges Leben gerettet werden kann müssen wir dies versuchen. 
der Nabelschnur. 
halbautomatische Sturmgewehre sollen für Privatpersonen verboten werden ebenso wie große Magazine mit mehr als 10. 
jeder Käufer soll scharf kontrolliert werden auf psychische Auffälligkeiten oder kriminelle Vorgeschichte. 
für Waffenmissbrauch oder Falschaussagen drohen harte Strafen. 
ganze 26 Maßnahmen fordert Obama und unterzeichnet schon einmal jene Dekrete diem Alleingang durchsetzen kann. 
auch wenn sich die Vorschläge für europäische Ohren eher verhalten anhören Obama meint das ernst. 
seit über zwei Jahrzehnten hat sich kein Präsident mehr so konsequent mit der Waffenlobby im Kongress angelegt. 
jetzt beginnt das politische Tauziehen doch erstmals ist die Mehrheit der Amerikaner für schärfere waffenkontrollen. 
der Flugzeugbauer Boeing bekommt immer mehr Probleme mit seinem Langstreckenflugzeug Dreamliner im Japanischen Takamatsu. 
musst du heute eine Maschine Noten. 
der Bordcomputer hatte Batterieprobleme und Rauchentwicklung gemeldet 137 Passagiere mussten die Maschine über Notrutschen verlassen fünf wurden leicht verletzt es ist bereits der dritte Zwischenfall mit einem Dreamliner innerhalb einer Woche die beiden größten japanischen Fluggesellschaften haben inzwischen alle Dreamliner Flüge gestrichen. 
pep Guardiola wird im Sommer neuer Trainer des FC Bayern München wieder Fußball-Bundesligist mitteilte. 
hat der Spanier bereits einen Vertrag bis 2016 unterschrieben. 
erlöst Jupp Heynckes ab der zum Saisonende seine Karriere beenden will Guardiola hatte als Trainer des FC Barcelona. 
innerhalb von 4 Jahren 14 Titel gewonnen. 
darunter zweimal die Champions League. 
Deutschland Handballer haben das Achtelfinale der Weltmeisterschaft erreicht im spanischen granolas gewann das Team von Martin Heuberger in den weißen Trikots gegen das noch Funktion Montenegro mit 29 zu 21. 
zu Beginn der zweiten Spielhälfte konnte sich die deutsche Mannschaft im vorletzten Vorrundenspiel entscheidend absetzen sieben Tore in Folge ohne Gegentreffer Montenegros Widerstand damit gebrochen. 
nach anfänglichen Schwierigkeiten und zeigte das deutsche Team eine überzeugende Leistung im letzten Vorrundenspiel gegen Frankreich am Freitag geht es jetzt noch um eine möglichst günstige Ausgangsposition für das Achtelfinale. 
die Lottozahlen. 
3/8 L. 
14. 
18. 
26 Zusatzzahl 41. 
Superzahl 3 die Gewinnzahlen Spiel 77 250. 
8974 die Gewinnzahl der Lotterie super 6. 
111 392. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und um die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 7 Januar. 
das Tief über dem Mittelmeer sorgt dafür dass es morgen vor allem im Süden und Südosten Deutschlands schneit es aber auch anderen Arzt können ein paar Flocken fallen. 
freundliche Abschnitte dagegen gibt es in der besten dank des Hochs über Skandinavien. 
im Norden und Nordwesten bleibt es heute Nacht meist trocken sonst schneit es gebietsweise weiter vor allem im Süden und in den Mittelgebirgen. 
auch am Tag ist es in Nordwesten am freundlichsten vorsichtig Straßen und Wege können glatt sein tagsüber schneit es war ein im Süden und Südosten sonst schneit es mal hier runter. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Nord bis Nordost. 
in der Nacht -2° in Rostock im Nordwesten bis - 12 Grad am Tag - 5 Grad in der Eifel sowie an den alten und plus 1 Grad an der Ostsee. 
am Freitag viele Wolken nur hier und da fällt etwas Schnee oder Schneegriesel am Samstag kommt im Westen und Südwesten Schnee auf im Osten bleibt es meist trocken an den alten ist das längere Zeit sonnig am Sonntag ist es insgesamt bewölkt hier und da schneit das etwas. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen die Lage der Flüchtlinge in Mali eine Reportage aus der Hauptstadt Bamako. 
und speedflying die neue Lust am Risiko Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
