hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Nordirland hat am Abend das Gipfeltreffen der acht führenden Industrienationen begonnen. 
bevor die Staats und Regierungschefs ihre Beratungen bei Enniskillen Aufnahmen für dort der Startschuss für die größte Freihandelszone der Erde Europäische Union und die USA wollen mit einem Abkommen ihren Bürgern mehr Arbeitsplätze und Wohlstand sicher. 
ganz oben auf der Agenda des G8 Gipfel steht der Bürgerkrieg in Syrien. 
die Bundeskanzlerin lächelt Premier Cameron empfängt Sie mit Litschi auf gekrempelten Ärmeln. 
man könnte mal in Ruhe reden über die Wirtschaftskrise z.b. beim Gipfel im nordirischen Enniskillen. 
Stadt Entspannung im Hotel mit fünf Sternen. 
gibt es Streit um Syrien beim Treffen der 8 führende Nationen. 
der Westen allen voran die USA und die Briten wollen die Opposition stärken. 
Russland stützt das Assad-Regime. 
Präsident Assad will dass wir glauben die einzige Alternative zu ihm sein Extremismus und Gewalt Abermillionen Syrer wollen eine friedliche und demokratische Zukunft. 
wir sollten auf ihrer Seite sein. 
im streng bewachten Gipfel Ort wollen Putin und US-Präsident Obama persönlich über Syrien sprechen. 
ihre Positionen. 
könnten kaum weiter auseinander liegen. 
Reinigung dir doch gibt es in dieser Runde ohne Putin Obama und Europas Spitze bringen miteinander die größte Freihandelszone der Welt auf den Weg. 
Hotelprogramm breaking diese potentiell bahnbrechende Partnerschaft vertieft unsere Verbindung. 
steigert den Export baut Investitions Hindernisse ab und sichert hunderttausende Jobs auf beiden Seiten des Ozeans. 
Amboss ASWO erfordert noch viel Arbeit am Detail wäre ein Gegengewicht zum Aufstieg Chinas Indiens und Brasiliens das gegenwärtige komische Klima verlangt von uns den Schulterschluss und wichtiger noch hierbleiben damit weltweit im Spiel und setzen die Standards für das 21 Jahrhundert. 
neue Standards auch im Kampf gegen Steueroasen erhoffen sich diese Demonstranten. 
doch das Thema könnte zu kurz kommen. 
die G8 Runde ist vor allem in Syrien Streitkräfte ich am rudern. 
die Zeit ist knapp schon morgen gehen sie wieder auseinander. 
zum Stand der Beratungen auf dem Gipfeltreffen in Nordirland jetzt live aus Enniskillen Annette Dittert. 
zu Stunde sitzen Barack Obama und Wladimir Putin und zudem Vieraugengespräch zusammen das hier mit so viel Spannung erwartet wurde das schwierigste Thema wird Syrien sein und zwar für Barack Obama. 
designplan die syrischen Rebellen mit Waffen zu unterstützen hat er hier bislang keine weiteren Unterstützer gefunden und Putin hat deutlich gemacht dass er Obamas Ankündigung als Provokation betrachtet und von seinem Pro Assad Kost keinen Millimeter abweichen wird die große Frage des heutigen Abends ist nun wie Barack Obama aus dem selbst geführten Erwartungsdruck wieder herauskommt ob am Ende irgendetwas übrig bleibt auf dass er sich mit Putin einigen kann oder ob der Gipfel in dieser Frage schon jetzt gescheitert. 
und damit zurück nach. 
für Diskussionen beim Gipfel in Nordirland sorgen auch Enthüllungen über eine Aussperrung der Teilnehmer eines früheren Gipfels in London britische Geheimdienst habe 2009 beim G20 treffen Informationen zu Passwörtern E-Mails und Telefongesprächen abgeschöpft berichtet die Zeitung The Guardian. 
auch sein Delegationen dazu gebracht worden Internetcafes zu nutzen die zuvor eigens vom Geheimdienst eingerichtet worden sei. 
die türkische Regierung bestellte als Reaktionen inzwischen einen britischen Diplomaten ein. 
die Berichte über ausspäher Aktionen im Ausland haben hierzulande die Diskussionen über die Terrorbekämpfung im Internet neu entfacht Regierung und Sicherheitskreise Wiesen heute Bedenken zurück der Bundesnachrichtendienst peile eine komplett Überwachung des Internets. 
mit seinem Programm wolle der Auslandsgeheimdienst Fähigkeiten stärken Cyberattacken aus dem Ausland abzuwehren dieses von Regierungszeit. 
ist ja sei geplant 5000000 Euro im BMW Haushalt um zu Schicht. 
die Baustelle der neuen BND-Zentrale in Berlin wird demnächst auch hier wie in den USA das Internet ausgespäht davon hatte der Spiegel berichtet und von technische Aufrüstung zu die 100 Millionen Euro Kopf. 
wieder BMW noch Bundesregierung bestätigen darf die neue Technologie habe einen ganz anderen Zweck. 
es geht hier vielmehr darum. 
die Fähigkeiten des BMW im Bereich der Aufklärung von Angriffen gegen IP Infrastrukturen sogenannte Cyberattacken auszubauen also Abwehr von Hackerangriffen statt Online-Überwachung die Bundesjustizministerin sieht in der technischen Ausrüstung der noch ein Missbrauchspotenzial. 
wir haben einen engen rechtsstaatlichen Rahmen der vorgibt in welchem Umfang bei uns hier auch Gespräche mal abgehört werden dürfen oder Informationen gesammelt werden dürfen und es darf auf keinen Fall sein. 
das durch technische Veränderungen auch führt Weise das Recht unterlaufen wird nicht teilen will der Sicherheitsexperte der Union diese Befürchtung wenn der BND Internet aktiv seid dann nicht um Bürger Daten zu sammeln und zu Speicher. 
Informationsbeschaffung folgt nach Suchbegriffen die geeignet sind Informationen zu bekommen über ganz gezielte Themen wie Terrorismus wie Kriegswaffen Handel wie Menschenhandel. 
einen Tag vor dem Besuch des amerikanischen Präsidenten hat nur noch Deutschland seine Debatte um den Geheimdienst und das Internet dabei sind die Meinungen eindeutig aber die Fakten völlig unklar. 
geht das nun um Hacker Abwehr oder um Online-Überwachung oder sind hier nach dem Datenskandal in den USA einfach zwei Themen miteinander vermischt worden die überhaupt nicht. 
in der Türkei geht der Machtkampf zwischen Protestbewegung und Regierung weiter. 
in Ankara und Istanbul gingen trotz des massiven Polizeieinsatz ist vom Wochenende auch heute Tausende auf die Straße. 
mehrere Gewerkschaften riefen zu Streiks auf. 
die türkische Regierung verschärft ihre Gangart und drohte notfalls Diamir einzusetzen. 
das Auswärtige Amt meinte Türkei Reisende Zuversicht. 
es war der Tag der Gewerkschaften zwei von ihnen hatten zu Streiks und Demonstrationen aufgerufen etwa 5000 Carmen Istanbul zusammen zu einer weitgehend friedlichen Kundgebung dies obwohl ihnen von der Regierung mit Strafverfolgung gedroht worden war. 
der Platz der Demonstration Osman Wer war nicht frei gewählt denn die Polizei stürmte die klassischen auch der der Proteste der letzten Wochen Taksim-Platz und gezi-park weiträumig ab. 
noch gestern Abend war genau darum gekämpft worden immer wieder wurden die anrennen Demonstranten aber von Wasserwerfern und Tränengas fairen Gehalt. 
über 400 Personen sollen festgenommen worden sein auch so ein erstmals erdogan-anhänger Demonstrierenden gegen die islamisch konservative AKP Regierung attackiert haben. 
die türkische Regierung zeigt weiter betont Härte. 
der stellvertretende türkische Ministerpräsident drohte den Demonstranten sogar mit einem möglichen Einsatz der Armee. 
die Polizei ist da wenn das nicht reicht die Gendarmerie und sollte das nicht reichen auch die türkischen Streitkräfte. 
darüber hinaus liest der Minister verlauten. 
Wer Meinungsmache per Facebook oder Twitter betreibe Werteverfall. 
das masito Vorgehen gegen türkische Regierungskritiker ist im In und Ausland auf Unverständnis und Kritik gestoßen. 
der Präsident des Europaparlaments Schulz forderte den türkischen Ministerpräsidenten Erdogan auf demokratische Standards einzuhalten. 
Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich soeben am Rande des G8 Gipfels. 
der Umgang mit den Demonstranten ist aus meiner Sicht nicht akzeptabel und ich kann nur hoffen. 
dass alle politisch Verantwortlichen in der Türkei versuchen die. 
Demonstranten so zu behandeln wie das notwendig ist und das heißt in nach demokratischen Prinzipien und das werden wir sicherlich hier auch gemeinschaftlich diskutieren wenn das Thema aufkommt auch darüber werde ich dann im Anschluss berichten. 
auch andere deutsche Politiker kritisierten die Eskalation der Gewalt in der Türkei. 
sie ist gerade zurück aus Istanbul hat selbst miterlebt wie massiv die türkische Polizei gegen Demonstranten vorgeht Sevim Dagdelen von der Linkspartei hat Helm und Gasmaske im Gepäck. 
ich von dir selber sehen dass die Gewalt vom AKP Regime von den staatlichen Institutionen ausgehend und ich bin wirklich sehr erschüttert. 
der Außenminister kritisiert dass die Regierung Erdogan auf Gewalt und nicht auf einen Dialog mit den Demonstranten sind denn in der Türkei. 
die Bereitschaft auch zu Demonstrationen wächst. 
dann ist dieses auch ein Zeichen der Reifung der Zivilgesellschaft. 
und davor sollte sich eine Regierung die nach Europa blickt. 
nicht fürchten. 
wo der Außenminister vorsichtig bleibt wird der CSU-Vorsitzende deutlich die Türkei gehören nicht in die EU. 
wir sind. 
gegen eine Vollmitgliedschaft der. 
Türkei in der Europäischen Union. 
und ich glaube die Bilder und die Informationen die wir in diesen Tagen haben. 
unterstreichen dies. 
die Grünen sind die Menschenrechtsverletzungen schwerwiegend. 
insofern spielte Erdogan spielt Ankara gegen werde ich auch mit den Beitritt schossen was ich sehr bedauere denn wir waren ja eigentlich gerade schon bisschen weiter wir waren ja nicht an dem Punkt wo wir neues beitrittskapitel eröffnen wollten Ankara das nicht leichter gemacht. 
auch Interesse wird die Frage nach einem EU-Beitritt der Türkei durchaus kritisch gestellte Rechtsgemeinschaft der Grundrechte im Moment. 
wirklich meine Zweifel dass es sich dort um der Regierung Handel. 
die bereit ist mit unserer Grundrechte zu re. 
auch Sevim Dagdelen sieht einen EU-Beitritt der Türkei skeptisch und die Türkei wieso vorerst nicht wieder fliegen. 
mehr zur Lage in der Türkei gibt es auch tagesschau.de dort finden Sie auch eine Analyse zu den Motiven der Protestbewegung. 
der neu gewählte iranische Präsident rohani hat Hoffnungen auf einen politischen Wandel in seinem Land geweckt auf seiner ersten Pressekonferenz per sprach der als gemäßigt geltende Politiker einen moderaten Führungsstil im Innern und eine neue Ära in den Beziehungen zu anderen Staaten. 
im Streit über das Atomprogramm seines Landes sagte rohani mehr Offenheit zu. 
grundsätzlich werde der Iran aber an den Plänen fest. 
der erste öffentliche Auftritt jedes neu gewählten Präsidenten Besuch haben Grabmal des Gründers der Islamischen Republik eiertoller Rumänien der Treueeid gilt den Weg der islamischen Revolution und den Iran bei seiner ersten Pressekonferenz machte der designierte Präsident Hassan rohani aber auch deutlich dass er bereit sei andere moderate Wege zu gehen als sein Vorgänger um den Atomstreit mit dem Westen beizulegen sicherte rohani mehr Transparenz zu dennoch wäre es ein Land mit der Urananreicherung fortfahren zu Syrien sagte er die syrische Krise muss vom syrischen Volk. es werden außerdem ist Iran gegen Terrorismus und ausländische Intervention dass Kritiker dem Iran vorwerfen das Assad-Regime zu unterstützen darauf gingen nicht an den Sachen Annäherung mit den USA sagte der moderate geistliche das ist dann der offene Wunde seit mehr als 30 Jahren aber wir sind zu Gesprächen bereit wenn man auch die Rechte des Iran beachtet Anschluss der Pressekonferenz schrie noch einer der Journalisten rohani solle sich an seine Wahlversprechen halten und politische Gefangene freilassen auch wenn der designierte Präsident Aufbruchstimmung und Kompromissbereitschaft signalisiert. ist der denn noch nur der zweit stärkste Mann im Land. 
die Leitlinien der iranischen Politik legt der religiöse Führer Chamenei Fest seines in der Außenpolitik. 
oder in der Atom Frage. 
dereinst als Korruptionsbekämpfung angetretene tschechische Premierminister nature's ist über einen spektakulären Bespitzelung und Bestechungsskandal gstör. 
der 48-Jährige trat am Abend offiziell zurück. 
Mittelpunkte Skandal steht seine engste Mitarbeiterin und vertraute sie soll Politiker bestochen und den militärischen Geheimdienst auf Natchez getrennt lebende Ehefrau angesetzt hat. 
der 48-Jährige stand drei Jahre lang an der Spitze einer Mitte rechts Regierung die einen harten Sparkurs verfolgt. 
er stolpert der von Krise zu Krise doch jetzt ist für Peter nature's Schluss die offizielle Kündigung beim tschechischen Präsidenten wie leuchtet immer. 
schon in der Nacht wurde der Druck aus seiner Partei und der Bevölkerung in Tschechien zu groß für Igel. 
ja ich bin ein sehr kampfbereit der Mensch erklärt mir dass jeder weiß wie viel Misstrauens Anträge ich in den letzten drei Jahren überstanden habe aber ich bin mir bewusst wann der Augenblick gekommen ist an dem es kein weiter so mehr gehen muss schnell. 
und so begannen die heißen politischen Sommertage in Prag mit einer heißen Affäre wie tschechische Medientitel. 
die Polizei durchsuchte letzte Woche die Büros tschechischer Spitzenpolitiker. 
in Visier der Ermittler die bürochefin des Premiers. 
Jana nadio war wurde festgenommen ihr wird vorgeworfen die noch Ehefrau des Premierministers durch den Geheimdienst bespitzelt zu haben. 
aber sie soll auch Abgeordnete bestochen haben um die Regierungsmehrheit zu sich. 
die Vetternwirtschaft in Tschechien wird zunehmend auch zu einer Belastung für die deutsch-tschechischen Wirtschaftsbeziehungen gerade das Thema der Vergabe öffentliche Ausschreibungen und hier finden wir hauptsächlich das Thema Korruption vor dass es eben nicht sehr transparent ist und viele deutsche Unternehmen nicht zum Zuge kommen wenn es um die Vergabe dieser. 
Aufträge geht jetzt ist Präsident Milos Zeman Anzug er muss einen neuen premiär nennen die eine Mehrheit im Parlament bekommen muss das wird sehr knapp die Opposition aus Sozialdemokraten und Kommunisten fordert Neuwahlen eine Abkühlung der politischen Streitereien ist ihr für lange Zeit nicht in sich. 
Bundeskanzlerin Merkel und weitere Spitzenpolitiker haben heute in Berlin an die Opfer des Volksaufstandes in der DDR halten. 
vor 60 Jahren waren die Proteste gegen das SED-Regime von sowjetischen Truppen und der Volkspolizei blutig niedergeschlagen war. 
der Aufstand von 1953 seid zwar mit Gewalt beendet worden so Merkel die Sehnsucht der DDR-Bürger nach Freiheit habe sich aber nicht unterdrücken lassen. 
ein Händedruck ein paar persönliche Worte der Kanzlerin an Hardy fährt der 81-Jährige ist einer der wenigen die ganz vorne dabei sind bei der Gedenkfeier in Berlin. 
heute vor 60 Jahren war HD 4 schon einmal ganz vorne mit dabei beim Aufstand in der DDR. 
Kabel transparent getragen an der vordersten Reihe mit Aufschrift freie Wahlen habe dafür bezahlt drei Jahre Tochter und zwei Tage am 17. Juni 1953 begann der Volksaufstand Auslöser war die Wut darüber dass die Menschen fürs gleiche Geld mehr arbeiten sollten aber die Proteste richteten sich bald insgesamt gegen Unterdrückung und Willkür des SED Staates in hunderten offen in der ganzen DDR gegen Menschen auf die Straße bis die Sowjets den Aufstand blutig niederschlug die Kanzlerin erinnert an die Demonstranten von 1. 
möge ihr Einsatz. 
auch uns Ansporn sein. 
unsere Stimme überall und immer. 
dort laut und vernehmbar zu erheben. 
wo Menschen diskriminiert. 
ausgegrenzt. 
und verfolgt werden. 
wo Menschenrechte mit Füßen getreten werden. 
das sind wir Ihnen und uns allen schuldig. 
für die Toten des 17juni legen die Kanzlerin und Vertreter aller Verfassungsorgane Kränze nieder mindestens 55 Menschen die im Kampf für mehr Freiheit gestorben sind daran erinnert der Bundespräsident am Nachmittag im Schloss Bellevue auch Hardy für ist gekommen und Joachim Gauck dankt ihm persönlich für seinen Mut damals 1953. 
die Lage in den deutschen Hochwassergebieten entspannt sich langsam die Pegelstände sinken in Niedersachsen wurde die deicherhöhung bei Hitzacker bereits wieder abgetragen in einigen Gebieten geht das Wasser allerdings langsamer zurück als erwartet in Sachsen-Anhalt hat die Bundeswehr den gebrochenen Deich bei Fischbeck weiter abgedichtet inzwischen ist die Stelle nahezu geschlossen. 
nachdem drei versenkte Lastkähne den auf 90 m gebrochenen Deich abgedichtet haben fließt jetzt nur noch auf einem relativ kurzen Stück Wasser durch wann die Bewohner zurück in ihre Häuser können ist noch unklar und auch immer sind mehr als 100 Quadratkilometer im elbe-havel-winkel überflutet den ganzen Tag hatten Hubschrauber immer wieder Schwerlast Pakete am Deichbruch von Fischbeck abgeworfen um die letzten sicherstellen zu schließen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 18 Juni. 
hoher Luftdruck und afrikanische Heißluft bescheren uns verwaltet Sonnenschein bei Temperaturen die stellenweise fast die 40 Grad Marke erreichen. 
am Donnerstag sorgt dann einen atlantik-tiefs von Westen für teilweise unwetterartige Gewitter und einen Temperatursturz. 
heute Nacht gibt es nur vereinzelt zum Teil gewittrige Schauer sonst vielerorts sternenklar im Norden auch mal dichtere Wolken dort auch morgen teilweise wolkig weiter südlich scheint meist die Sonne hier und da sind einzelne zum Teil heftige Gewitter möglich. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus östlichen Richtungen. 
12 Grad heute Nacht an der dänischen Grenze bis 20 Grad am Kaiserstuhl. 
morgen bis 37 Grad im Südwesten weil sevinch mit 20 bis 21 Grad vergleichsweise kühl. 
auch am Mittwoch auf zornig und verwaltet Temperaturen über 30 Grad am Nachmittag und Abend bilden sich dann im Westen Schauer und Gewitter die Unwetter artig werden können. 
am Donnerstag behalten sich die Schauer und Gewitter nach Osten aus am Freitag deutlich kühler und wechselhaft. 
um 23:15 Uhr kommen die Tagesthemen wie die Drohungen aus Ankara die EU Beitrittsverhandlungen mit der Türkei gefährden und schwierige Gespräche in schöner Landschaft G8 Gipfel sucht nach Auswegen aus dem Syrien. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
