hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
jahrelangen Atomstreit mit dem Iran haben sich Vertreter der un Vetomächte und Deutschland in Genfer Fahne Übergangslösung geeinigt. 
der iranische sich bereit Teile seines Atomprogramms für sechs Monate auszusetzen und Kontrollen der Vereinten Nationen zuzulassen. 
im Gegenzug Plakat der Westen einige seiner Wirtschaftssanktionen. 
die Verhandlungen sollen aber weitergehen mit dem Ziel einer dauerhaften Verein. 
Küsschen Umarmung und Schulterklopfen nach zähem Ringen bis ins Morgengrauen der Durchbruch ist da Einigung auf 6 Monate Erleichterung auf allen Seiten. 
und es is really important das ist ein wirklich wichtiges erstes ab wie reagieren mit Diplomatie auf die saugen der Weltmeere Anzeigen Programm. 
eine historische Zäsur meinen manche nach 10 Jahren Ergebnis loser Gespräche es ist ganz sicherlich auch eine Wendemarke wir sind unserem Ziel eine atomare Bewaffnung des Irans zu verhindern ein entscheidendes Stück näher gekommen. 
die Eckpunkte des Deals der eran darf in seiner Nuklearanlagen weiter Uran anreichern allerdings nur noch auf maximal 5%. 
für angereicherte Bestände müssen entsorgt werden. 
zwei umstrittenen Anlagen können täglich Inspektionen stattfinden. 
der Schwerwasserreaktor in ARAG darf nicht in Betrieb gehen das hätte ein zweiter Weg zur Atombombe werden können. 
im Gegenzug werden Sanktionen gegen den Iran von etwa fünf Milliarden Euro Glocke. 
Kern Sanktionen im Banken und Ölsektor Blei. 
für US-Außenminister Kerry ein Test wie ernsthaft die Iraner ist meinen sein Appell. 
Leute es ist nicht schwer zu beweisen dass euer Atomprogramm friedlich ist also beweist es jetzt. 
aufräumen nach dem Verhandlungsmarathon das Erreichte allerdings ist nur der Auftakt zu einer umfassenden Lösung. 
die internationalen Reaktionen auf die Einigung in Genf ein weitgehend positiv aus. 
so bezeichnete US-Präsident Obama das Abkommen mit dem Iran. 
als erste Etappe hin zu einer umfassenden böse. 
scharfe Kritik kommt dagegen aus Israel. 
Überzeugung der Regierung in Jerusalem bitte Iran weiter heimlich an Atomwaffen Arbeit. 
Siegesrede die das iranische Fernsehen heute übertrug US Präsident Hassan rohani das Genfer Abkommen feierte. 
die internationale Staatengemeinschaft habe das Recht Ihre Ansoff Nuklearenergie endlich anerkannt sagte er alle Seiten würden dank des Abkommens nur Gewinn. 
auch der russische Außenminister lobte das Abkommen in höchsten Tönen bestimmte Leute und es sei gelungen so Sergei lavrov eine der größten Aufgaben der Weltpolitik zu lösen ganz anders dagegen die Stimmung heute in Jerusalem bei der israelischen Kabinettssitzung gleich zu Beginn macht deprimierende Tanja auch keinen Hehl daraus was er von dem Abkommen. 
masusake was letzte Nacht in Genf erreicht wurde ist kein historisches Abkommen sondern ein historischer Fehler die Welt ist heute ein noch gefährlicher Ort geworden bekomme anschließenden Pressekonferenz wiederholt seine Drohungen gegenüber dem Iran. 
Isra ist nicht durch das Abkommen gebunden wir werden es nicht zulassen dass ein Regime das immer wieder die Zerstörung ist Reis fordert die Mittel dazu in die Hände bekommt während der Westen aufatmen sind vor allem sunnitische Staaten wie Saudi-Arabien und andere entsetzt. 
wenn sie fürchten eine Kräfteverschiebung in Nahost zugunsten des Iran. 
und so hoffen sie insgeheim auf einen Angriff Israel. 
dann in Jerusalem herrscht Angst Angst vor dem zweiten Holocaust und es herrscht Überzeugung dass der Iran die Welt in Genf getäuscht hat. 
weitere Informationen über die Einigung mit dem Iran finden Sie auf unserer Homepage tagesschau.de das haben wir die Kernpunkte des Abkommens noch einmal für Sie zusammengefasst. 
die große Ratsversammlung in Afghanistan die Loja Dschirga hat dem geplanten Sicherheitsabkommen mit den USA zugestimmt. 
der Vertrag soll Regeln welche Rechte und Pflichten die US-Soldaten von 2015 an in Afghanistan haben werden. 
das Abkommen zustande kommt ist aber noch fraglich. 
die USA fordern ist müssen noch in diesem Jahr unterzeichnet W. 
adent kazai Zillertal. 
das war eine klare Entscheidung schnell unterschreiben noch in diesem Jahr die Lea Bürger stimmt dem Sicherheitsabkommen mit den USA zu nur kleine Änderungen forderten die Delegierten. 
Hamid Karzai könnte sich damit absichern. 
doch wieder außer der sich nicht eindeutig. 
S II offen ob er und wann er unterschreibt unsere Bedingungen ist kriegen wenn die Amerikaner und Frieden bringen stimmen wird zu unterschreiben scheitert das Abkommen würde es wohl keinen NATO-Einsatz ab 2015 geben. 
maximal 15.000 Soldaten sollen in Afghanistan bleiben. 
die USA stellen den größten Teil die sollen afghanische Soldaten ausbilden aber auch Kampfflugzeuge aufsteigen lassen. 
das Abkommen regelt. 
US Soldaten dürfen nicht in Afghanistan vor Gericht gestellt werden. 
in den vergangenen Tagen hatte Karsai betont nicht er wer der unterschreiben sondern sein Nachfolger aber der wird erst im April gewählt. 
einer der potenziellen Nachfolger kritisierte kawaii. 
heute deutlich. 
linking baylat und das Abkommen mit der Wahl zu verbinden ist ein Risiko. 
es ist mehr als das. 
es ist gefährlich. 
und das können wir nicht gebrauchen. 
invidu Nidda. 
niloya Joker hatte vier Tage lang beraten. 
in Arbeitsgruppen wurde das Abkommen diskutiert die Entscheidung ist nicht bindend aber wichtig. 
das Parlament muss noch zustimmen. 
ein früherer afghanischer Mitarbeiter der Bundeswehr ist in Kundus getötet worden der übersetzer sei heute morgen erwürgt aufgefunden worden sagte ein Polizeisprecher. 
Hintergründe der Tat sind noch unklar. 
da Informationen in der ARD gehörte der Mann zu den etwa 180 Helfern. 
die wegen drohender Racheakte der Taliban von Deutschland aufgenommen werden sollen. 
die Bundeswehr hat das Feldlager in Kundus vor gut einem Monat geräumt. 
zum Abschluss des jüdischen Gemeinde Tages in Berlin hat bundespräsident Gauck am Mittag betont das jüdisches Leben in Deutschland immer selbstverständlicher werde es gebe angewachsenes jüdisches Selbstbewusstsein im Land als Beispiel nannte das Staatsoberhaupt eine Reihe von Synagogen Neubauten und Initiativen zur jüdischen Bildung wie etwa die Rabbinerausbildung während der viertägigen Veranstaltung ging es unter anderem um die politische Situation im Nahen Osten und um das Miteinander verschiedener Religionen. 
die Verhandlungen über ein Regierungsbündnis von Union und SPD gehen in die entscheidende Runde. 
die Parteispitzen von CDU und CSU beratend zur Stunde im Kanzleramt über ihre Strategie für die nächsten Tag. 
der Koalitionsvertrag soll möglichst Mitte der Woche fertig sein bis dahin müssen allerdings noch mehrere Streitpunkte geklärt werden. 
außerdem wird die Frage immer drängender ob die SPD-Basis einem Vertrag auch zustimmen wird. 
ein riesiger Krähenschwarm sind heute Nachmittag am Kanzleramt Schutz vor dem Regen. 
Vögeli in der Mythologie mit Weisheit. 
aber auch mit dem Sterben verbunden werden. 
fast 8 Wochen zäher Verhandlungen. 
bereitet sich die Union Spitze auf die entscheidende Gespräche mit der SPD vor. 
doch am Ende zu einer großen Koalition kommt. 
angesichts der Stimmung an der SPD Basis offener denn je. 
das merkt man ja auch bei den Verhandlungen. 
die SPD-Führung denkt in Wahrheit mehr an die nächsten 4 Wochen. 
als an die nächsten vier Jahre SPD-Chef Gabriel sucht heute den Schulterschluss mit den Gewerkschaften doch bei der IG Metall schlugen ihn noch offene Skepsis und Misstrauen gegenüber dem Bündnis mit der Union entgegen wir werden jedenfalls. 
nichts zustimmen Koalitionsvertrag. 
bei dem die Gewerkschaften sagen. 
das ist nicht genug. 
es geht noch um mehr. 
ja wie groß der Widerstand gegen eine große Koalition ist erlebt die SPD-Führung an diesem Wochenende auch auf diversen Regionalkonferenzen. 
die große Koalition nicht. 
kann momentan gar nichts vorstellen dass mir da Koalition führen könnten ja ich hoffe das Mitgliedervotum deutlich gehen die große Koalition ausfallen wird. 
doch ein Nein der Basis würde die Parteien eine existenzielle Krise stoßen war der Parteichef. 
doch sollte eine große Koalition scheitern Ständen auf den grünen für neue Gespräche mit der Union bereit Neuwahlen gibt es müssen die demokratischen Parteien miteinander reden dass es jetzt verstehen. 
die meisten Beobachter erwarten dass ich die Spitze von Union und SPD in den kommenden drei Tagen und Nächten noch irgendwie zusammenraufen werden. 
danach aber liegt die große Koalition. 
allein in den Händen der 470.000 SPD-Mitglieder. 
für manche ist das gelebte Basisdemokratie. 
für andere auch in SPD-Führung. 
inzwischen nur noch ein Alptraum. 
in der Ukraine haben mehrere 10.000 Menschen für eine weitere Annäherung ihres Landes an die EU demonstriert. 
Anlass der Proteste war eine überraschende Entscheidung der Regierung am Donnerstag. 
sie hatte einen lange geplantes Partnerschaftsabkommen mit der EU auf Eis. 
Russland hatte die Vereinbarung zuvor scharf kritisiert. 
die ukrainische Flagge gefolgt von der Europafahne quer durch Kiew Innenstadt auf dem Weg so hoffen sie nach Europa vorbei am legendären Meydan dem Unabhängigkeitsplatz hier begann fast auf den Tag genau vor neun Jahren die sogenannte Orange Revolution. 
damals ging es gegen Wahlfälschungen heute demonstrierten die Ukraine zum ersten Mal für etwas für Europa dafür dass ihre Regierung das Partnerschaftsabkommen mit der EU doch noch unterscheiden wir sind dann Teil Europas wir wollen dazugehören es ist unser Recht das selbst zu entscheiden. 
und was fällt Russland ein sich einzumischen Wir sind ein souveräner Staat wir wissen selbst in welche Richtung wird zu gehen haben. 
am Abend kündigte der prominenteste Oppositionelle Boxweltmeister Vitali Klitschko weitere Proteste an. 
Hamburg Berlin Paris überall wo es Ukrainer gibt den sie heute auf der Straße das Volk müsse Druck auf die Regierung ausüben auch so könne man zeigen dass man längst zu Europa gehören. 
noch immer sind die Kirwa auf den Straßen manche haben Zelte aufgestellt wie damals bei der sogenannten orangen Revolution sie wollen die prorussische Kehrtwende ihres Landes nicht mitmachen und wenn Präsident Janukowitsch sich von Moskau einschüchtern lassen hieß es ihr heute dann sei er eben nicht der richtige Präsident für sein Volk denn das habe sich entschieden für Europa. 
in der Fußball-Bundesliga bleibt Hannover 96 ein gern gesehener Gast auf fremden Plätzen. 
beim 1 zu 3 gegen den Hamburger SV kassierten die Niedersachsen im sechsten Auswärtsspiel VI Nidda. 
auch Hannovers Trainer Mirko Slomka kommen schwierige Zeiten zu denn seine 96er verloren auch das sechste Auswärtsspiel dieser Saison dabei begann die Partie wie gewünscht Hannover setze den HSV unter Druck und Musti nutzte die Federn Hamburgs Defensive zum 0 zu 1 die Taktik war aufgegangen die Freude dauerte allerdings nur drei Minuten dann landete Silas Faustabwehr direkt auf dem Fuß von baday dessen Glück Schluss brachte den Ausgleich gleichzeitig der Halbzeitstand 40 Sekunden nach der Pause nahm das Unglück für 96 deinen Lauf Westermanns Flanke vollendete Beister zum 2 zu 1 für die Hamburger allerdings beißt aber seinem Treffer haarscharf im Abseits Hannover war in der gesamten zweiten Hälfte zu harmlos und kassierte kurz vor Schluss das Entscheidende 123 / Hakan Schaller Lulu Hannover 96 muss den HSV damit in der Tabelle vorbeiziehen lassen Trainer Slomka braucht uns schnell Erfolgserlebnisse im in Ruhe weiterarbeiten zu können. 
im zweiten Sonntagsspiel musste sich Bremen Mainz mit 2 zu 3 geschlagen geben. 
die Gäste gingen durch Müller und zweimal Okazaki Entführer. 
Elia und die Sanduhr konnten nur noch verkürzt. 
die Tabelle. 
München führt souverän vor Leverkusen und Dortmund Mönchengladbach Wolfsburg und Schalke auf den weiteren internationalen Plätzen. 
Mainz rückt vor auf Platz 7. 
die untere Hälfte führt Augsburg. 
Hamburg schiebt sich auf Rang elf vor Bremen und Hannover in der Abstiegszone Freiburg Nürnberg und Braunschweig. 
Sebastian Vettel gewinnt das Finale dieser Formel 1 Saison in Sao Paulo damit gelingt dem vorzeitigen Titelträger erneut eine herausragende Leistung beim Start verliert Vettel zwar die Spitzenposition erobert sich diese aber bereits nur eine Runde später wieder zurück in der Folge dominierter diesen GrandPrix und fährt einen Vorsprung von über einer halben Minute heraus als sein Team bei seinem zweiten Boxenstopp nicht vorbereitet ist solitär viel davon seine Verfolger Mark Webber und Fernando Alonso kommen allerdings über die Plätze 2 und 3 nicht hinaus Sebastian Vettel Gewinnzahlen 13 Säure im IX in Serie damit egalisierte einen alten Rekord von Michael Schumacher Mitte März 2014 beginnt für den vierfachen Formel 1 Weltmeister die neue Titelverteidigung. 
Hallo die wettervorhersage für morgen Montag den 25.09. 
zwischen einer Tiefdruck Zone und einem hoch strömt polare Luft zu uns. 
tagsüber hat die Sonne eine Chance nachts muss wieder Arzt mit leichten bis mäßigen Frost gerechnet werden am Mittwoch halten sich wieder neue Wolken aus. 
an den Alpen schneit es in der Nacht noch sonst klar das von Norden mehr und mehr auf. 
am Tag ist es wieder anzeigt feindlich im Osten und Südosten hält vor allem am Erzgebirge unter den alten etwas Schnee auch im Westen ein paar Schneeschauer im Flachland Ort aufregen. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Ostsee frisch aus Nordwest bis nachts. 
in der Nacht ist es an der Seeterrasse frostfrei sonst leichter im Bergland auch mäßiger Faust am Tag -1° an den Alpen und 7 Grad im Nordwesten. 
auch am Dienstag neben Wolken oft Sonne an den alten Meter Schnee in Nordwesten stehen weil sie Nieselregen am Mittwoch im Süden zum Timer freundlich 116 leichter Regen im Bergland zunächst auch Schnee oder gefrierender Regen. 
Donnerstag kaum Sonne mitunter etwas Regen in Ostbayern auch gefrierender Regen. 
um 22:45 Uhr sind wir wieder für Sie da caren Miosga hat dann folgende Tagesthemen für Sie. 
historische Einigung welche Bedeutung das atomabkommen für den Iran hat. 
außerdem ausführliche Berichte zu den Sonntagsspiele in der Bundesliga ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
