hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Irans neuer Präsident rohani ist heute offiziell in sein Amt eingeführt worden in einer Zeremonie mit dem geistlichen Führer Chamenei. 
rohani versprach dabei er wolle innen wie außenpolitisch einen moderaten Kurs steuern. 
ziel sei ein Ende von Isolation und Sanktionen die im Streit um das Atomprogramm gegen den Iran verhängt wurden. 
rohani löst Mahmud Ahmadinedschad ab der nach zwei Amtszeiten bei der Wahl im Juni nicht mehr antreten konnte. 
die Zeremonie war relativ schlicht der scheidende Präsident übergibt seinem Nachfolger ein Buch. 
als sein da die Aufgaben drin die es anzupacken gilt. 
der oberste religiöse Führer hier im schwarzen Turban bestätigt den neuen Präsidenten bevor er morgen vor dem Parlament vereidigt wird. 
Irans neuer Präsident Hassan rohani das sind sich Anhänger und Gegner einig hat gewaltige Probleme zu lösen die sich in den vergangenen acht Jahren unter Ahmadinejad aufgetürmt haben um die wirtschaftliche Lage zu verbessern müssen wir zuerst etwas für die Landwirtschaft und die Industrieproduktion tun. 
dazu international Verhandlungen beginnen und vor allem die tyrannischen Sanktionen bekämpft. 
Irans oberster Führer lobte die hohe Wahlbeteiligung und den klaren Sieg im ersten Wahlgang das zeige eine breite Unterstützung im Volk aber auf die Erwartungen seiner Wähler sein hoch. 
neben Lösung der Wirtschaftsprobleme gilt es vor allem den Streit mit dem Westen in Sachen Atomprogramm zu entschärfen. 
während sein Vorgänger auf Konfrontationskurs King hat rohani mehr Transparenz und Kooperation zugesichert. 
alle haben große Hoffnungen in den neuen Präsidenten Hassan rohani. 
doch der Westen sollte nicht zuviel von ihm erwarten schließlich ist der auch ein Mann des Systems wenn er auch ein moderater. 
und schließlich kann ohne Zustimmung des religiösen Führers kein Präsident im Iran gravierendes verändern. 
ja es wird Veränderungen geben aber eben nur moderate. 
wie ist der neue Präsident rohani einzuschätzen an interview dazu mit den Iran Experten Alice a32b finden Sie auf tagesschau.de. 
mehrere westliche Staaten haben auf die jüngste Terrorwarnung der US-Regierung reagiert. 
die deutsche Botschaft in Jemens Hauptstadt Sanaa werden morgen und am Montag nicht geöffnet hatte das Auswärtige Amt mit. 
auch die französische und die britische Vertretung in Sauna bleiben am Wochenende geschlossen ebenso wie 20 US Botschaften weltweit. 
nach den USA gab jetzt auch Interpol eine globale Sicherheitswarnung heraus. 
die Bundesanwaltschaft prüft ob sie ein Ermittlungsverfahren wegen der nsa-affäre einleitet. 
davon hängt nach Angaben eines Sprechers auch ab ob der frühere US Geheimdienstmitarbeiter Snowden vernommen werden solle. 
deutsche Nachrichtendienste und Ministerien sein um Auskünfte gebeten worden. 
unterdessen berichtet der Spiegel der BND übermittle in großem Umfang sogenannte Metadaten an den US-Geheimdienst NSA. 
sie geben bei Telefonaten E-Mails oder SMS Aufschluss darüber wann welche Anschlüsse miteinander verbunden waren. 
nach BMD Angaben wurden sie vor ihrer Weiterleitung um eventuelle personenbezogene Daten deutscher bereinigt. 
in Ägypten ist eine Monat nach dem Sturz von Präsident Mursi kein Ende des Machtkampf es in Sicht. 
die islamistischen Muslimbrüder lehnten es ab ihre Protestlager in Kairo zu räumen und die Übergangsregierung anzuerkennen. 
Voraussetzung für politische Gespräche sei die Rückkehr der Militärs in die Kasernen. 
EU und USA warten die neue Führung gewaltsam gegen die entmachten Islamisten vorzugehen. 
ein bisschen Wasser von außen mehr Erfrischung ist in Murcia Anhängern im Fastenmonat Ramadan nicht erlaubt Trinken und Essen sind vor Sonnenuntergang Tabu so machen sie in der Gluthitze aus hinter Sandsäcken verbarrikadiert und warten auf die Polizei. 
Frauen und Kinder darunter ganze Familie. 
wir sind friedlich betonen sie und wir äußern nur demokratisch unsere Meinung doch das Innenministerium will jetzt offenbar durchgreifen innerhalb von 48 Stunden sollen die Islamisten ihre Protestcamps aufgeben ist rot neues Blutvergießen dann muss sie es Anhänger wollen nicht weichen wir bleiben dann zeigen wir die wahren Terroristen nach diesem sind die Polizei bringt 5.1 Übergangsregierung für ein Ende der Gewalt die Krise soll friedlich in einem politischen Prozess aller Parteien beigelegt werden noch sind Polizeikräfte kaum zu sehen noch deutet nichts in Kairo auf eine Erstürmung der Protestlager in noch gibt es Hoffnung dass gewalttätige Zusammenstöße vermieden werden können. 
nichts würde den Muslimbrüdern mehr Nutzen als Bilder von toten Kindern oder Frauen von neuen sogenannten Märtyrern sagt Ahmed Sami von einer Kairoer anti-gewalt Organisation. 
wenn die Polizei die Muslimbrüder angreift oder verletzt dann bringt ihnen das doch politische Unterstützung im In und Ausland und genau das sei ja Absicht mindestens 200 Menschen sind seit mursis Sturz getötet worden die Muslimbrüder wollen dem Ultimatum trotzdem nicht nachgeben. 
mit einem dramatischen Appell haben die Vereinten Nationen wieder an die Lage der Zivilisten im syrischen Bürgerkrieg erinnert. 
vor allem die Situation in der umkämpften Stadt Homs bitte Anlass zu großer Sorge so das Kinderhilfswerk Unicef. 
etwa 400.000 Menschen seien dort in einem Viertel eingeschlossen das inzwischen täglich Ziel von Raketen und Mörser Angriffen sei. 
die Lebensmittel würden knapp und Hilfskräfte hätten keinen sicheren Zugang. 
zur Doping Vergangenheit Westdeutschland sind neue Details bekannt geworden. 
wie aus einer bisher unveröffentlichten Studie der Berliner Humboldt-Universität hervorgeht wurden unter anderem schon in den 70er Jahren Anabolika an Minderjährige verabreicht. 
die Politik soll versuchen mit leistungssteigernden Substanzen aus Steuermitteln finanziert haben. 
die Olympischen Spiele 1972 in München sie sollten nach dem Willen der Bundespolitik zum Triumphzug westdeutsche Athleten werden das dabei wohl viele mit Recht waren hat eine Forschergruppe um Sporthistoriker Giselher spitzer beschrieben. 
Dehner. 
gab es in der BRD systemisches doof. 
wer in Verbänden Noten wollte hatte dort sozusagen wissenschaftlich gestützte Ergebnisse vorgelegt bekommen. 
einige Inhalte der Studie sind nicht neu. 
z.b. der Dopingverdacht bei der deutschen WM elf von 1966 die Studie nennt aber auch weitere Details so soll etwa an der Freiburger Uniklinik mit leistungssteigernden Mitteln geforscht worden sein. 
sogar Minderjährigen sollen gedopt worden sein auch mit Hilfe staatlicher Fördergelder. 
das Ergebnis der Studie ist das. 
bestimmte Sportmedizin Stetten. 
Freiburg allen voran aber Kollnau. 
Geld bekommen haben des Kriegers Vorhersagen für Pipifax Forschung was den Inhalt angeht nicht wahr gewaltige Gelder. 
Forschungsförderung Gelder. 
verdient nichts anderes zu tun hatten als Doping abschüssig. 
der deutsche Olympische Sportbund ist Auftraggeber der Studie die die Forscher bereits seit einiger Zeit abgeschlossen haben. 
viele fragen sich nun warum die Ergebnisse bislang nicht öffentlich wurde. 
das liegt in der Hand der Forscher selbst. 
die diese Studie der wissenschaftlichen. 
Gemeinschaft und der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen stellen müssen damit sie dann auch entsprechend diskutiert werden. 
bei den Verfassern der Studio stößt das auf Unverständnis. 
in ihren Augen hat vor allem die Politik gebremst. 
jetzt wo die Ergebnisse öffentlich sind bewegt sich auch das bundesinnen. 
hier hatte es in der Vergangenheit datenschutzrechtliche Bedenken gegeben. 
die aber inzwischen ausgeräumt werden konnten so der einer Veröffentlichung insoweit nichts mehr im Weg steh. 
plötzlich sind sich alle einig die Erkenntnisse zum Doping in der BRD müssen raus bleibt die Frage warum erst jetzt aufpassen welchen Druck. 
fast 70 Jahre nach Kriegsende ist heute nach Smolensk der größte deutsche Soldatenfriedhof in Russland eingeweiht worden bis zu 70.000 Kriegstote sollen dort ihre letzte Ruhestätte finden. 
die Namen der gefallenen Soldaten wird auf Granitpfeiler erinnert. 
neben Angehörigen kam auch Verteidigungsminister de Maiziere zu der Gedenkveranstaltung. 
tausende von nahmen stellvertretend für Hunderttausende an. 
heute Nachmittag nahe der Stadt duchowschtschina im Westen Russlands hier wird der letzte große Friedhof für deutsche Kriegsgefallene eingeweiht beigesetzt wurden heute die sterblichen Überreste von 5 deutschen Soldaten mehr als 500.000 hat der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge gemeinsam mit den Russen seit Kriegsende auf dem Gebiet der ehemaligen Sowjetunion gebauten und. 
extra angereist sind Angehörige der Gefallenen und der deutsche Verteidigungsminister. 
bei einem Soldatenfriedhof sagte er geht es nicht allein um die Vergangenheit. 
waren und sind Kriegsgräberstätten. 
wichtige Orte. 
Versöhnung. 
für manchen ist der heutige Tag auf das Ende lange Ungewissheit Trauer natürlich auch. 
ein schönes Erlebnis den Vater wiederzufinden ich habe ihn ja nicht gekannt. 
aber vor allem auch die russische Freundschaft zu. 
genießen oder zu erfahren. 
nach all dem schrecklichen was die Deutschen den Russen auch angetan haben. 
91041 habe ich meinen Vater lieber gesehen. 
aber jetzt. 
habe ich Frieden. 
sgbk. 
mehr als zwei Millionen deutsche Soldaten kamen beim Russlandfeldzug um auf sowjetischer Seite vielen geschätzt mindestens 20 Millionen zehnmal soviel. 
Italien steht nach der rechtskräftigen Verurteilung des früheren Ministerpräsidenten Berlusconi vor einer Regierungskrise. 
Minister und Abgeordnete von Berlusconis Partei Volk der Freiheit roten damit ihre Ämter aufzugeben falls Berlusconi nicht begnadigt wird. 
der 76-Jährige war in letzter Instanz des Steuerbetrugs schuldig gesprochen worden und muss nun mit Hausarrest rechnen. 
zuständig für eine Amnestie ist Staatspräsident Napolitano mit dem es morgen ein Treffen geben soll. 
mehr als 100.000 Menschen haben heute in Hamburg den 33 Christopher Street Day gefeiert und 7 Wochen vor der Bundestagswahl lautete das diesjährige Motto Mehrheit für Vielfalt du hast die Wahl damit fordern die Teilnehmer die rechtliche Gleichstellung aller Menschen ungeachtet ihrer sexuellen Orientierung die bunte Parade war am Mittag im Hamburger Stadtteil St. Georg gestartet und quer durch die Innenstadt bis zum Jungfernstieg gezogen Reisende aus 7 Bundesländern kehren an diesem Wochenende aus dem Urlaub zurück und sorgen für dichten Verkehr auf den Straßen auf der Autobahn A7 in Schleswig-Holstein staut es sich an einer Baustelle bei Rendsburg schon am Vormittag auf bis zu 17 km Länge auch im Süden steckt ein Autofahrer bei Temperaturen von über 30 Grad fest. 
bei München auf der A8 gab es lange Staus. 
Stadt auf der Straße zu schwitzen könnten sich einige Thüringer heute beim Rafting an der Talsperre Tambach-Dietharz ab das ist mittlerweile Tradition wenn dort einmal im Jahr das Wasser abgelassen wird. 
in der ersten Runde des DFB-Pokals hat es heute bislang keine Überraschungen gegeben. 
allerdings entgegen der SC Freiburg nur knapp einer Blamage der Fußball-Bundesligist setzte sich erst in der Verlängerung mit zwei zu null beim Viertligisten Neustrelitz durch. 
am Ende durfte der Bundesligist SC Freiburg durch noch die Gratulationscour bei den weitgereisten Ferenc aus dem Breisgau antreten zuvor hatte Thomas Brdaric der ehemalige Nationalspieler den mecklenburgischen Regionalligisten aus Neustrelitz klenzit eingestellt dem Außenseiter bot sich nach einer Stunde sogar die Chance durch Toni Fuchs in Führung zu es gibt Situationen im Fußball Leben durch schnelles Handeln einfach eher gefragt ist als reichlich überlegen es waren solche Szenen die Freiburgs Trainer Christian Streich zum Vulkan notieren ist der. geben IV guest verkaufte sich weiterhin wacker und zwang den badischen Europapokal Teilnehmer nach torloser regulärer Spielzeit in die Verlängerung dort entschieden Begriffserklärung ist und Handlungsschnelligkeit Zukunft der Gäste Hendrick zuck traf in der 113 Minute nach Vorarbeit von Neuzugang Mike Hanke zum 0 zu 1 demselben Spieler war es auch vorbehalten kurz vor Schluss den 02 entstand zu erziehen Freiburg erreichte bei Gluthitze die zweite Runde aber den Respekt und Applaus des Publikums hatte sich auch der tapfere Verlierer verdient. und hier die weiteren Ergebnisse der Pokalspiele mit erstliga Beteiligung. 
aumund-vegesack Hoffenheim 99 lippstadt Leverkusen 16 Fortuna Köln Mainz 1 zu 2 Wilhelmshaven Dortmund 0 zu 3. 
am Abend spielt noch Karlsruhe gegen Wolfsburg. 
und hier jetzt die Lottozahlen. 
619 25-31 40-47 Superzahl 2. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 14 August. 
das Hoch verabschiedet sich weiter nach Osten. 
damit endet die Hitzewelle von Westen strömt etwas kühlere Luft zu uns der luftmassenwechsel ist mit örtlichen Unwettern verbunden. 
in der Nacht muss in der Südost Hälfte ehrlich mit unwetterartige Schauern und Gewittern gerechnet werden im Westen und Nordwesten ruhiges Wetter. 
am Tag bleibt es in der Südost Hälfte gewittrig am Nachmittag dort wieder unwetterartige Schauer und Gewitter in der Nordwest Hälfte tagsüber viel Sonnenschein. 
eine Nacht bei Schauern und Gewittern und Sturmböen am Tag bitte Wind schwach bis mäßig bei Schauern und Gewittern lebt da stark durch auf und Sturmböen sind möglich. 
in der Nacht 20 Grad in Südostbayern und 9 Grad in der Eifel. 
an Tag 21 Grad an der Nordsee und 30 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten am Montag viel Sonnenschein im Süden und Osten am Nachmittag einzelne Hitzegewitter am Dienstag und am Mittwoch sehr warmes aber wechselhaftes hochsommer-wetter mit Schauern und Gewittern mancherorts sind da noch wieder Unwetter möglich. 
um 23:10 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga ihre Tagesthemen Sport Studie wie systematisch wurde in der Bundesrepublik gedopt und Terrorangst. 
Warum verrückter Gehens einzelne Botschaften geschlossen werden. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
