hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Steuer Ermittlungen der Staatsanwaltschaft gegen Uli Hoeneß haben die politische Diskussion erreicht. 
der Präsident des FC Bayern und Besitzer einer Wurstfabrik steht unter dem Verdacht der Steuerhinterziehung. 
Vertreter von SPD und Grünen sehen sich bestätigt dass sie das geplante Steuerabkommen zwischen Deutschland und der Schweiz im Bundesrat verhindert haben. 
Hoeneß hatte sich wegen eines Schwarzgeld Kontos in der Schweiz selbst angezeigt. 
das ließ sich heute nicht blicken den Fans und Kamera zeigte sich nur der Sportvorstand des FC Bayern aber auch Matthias Sammer blieb in Sachen Hoeneß wortkarg. 
Uli Hoeneß ließ sich heute nur schriftlich zitieren einer Zeitung sagte er ich darf im Moment nicht sagen denn ich befinde mich in einem schwebenden Verfahren. 
der Bayern-Präsident hier Archivaufnahmen hatte sich selbst angezeigt Grund ein Konto in der Schweiz wie er dem Fokus bestätigte Hoeneß hat er wohl auf das Abkommen gehofft dass nicht versteuertes Geld aus der Schweiz per Einmalzahlung legalisiert hätte die SPD sieht sich durch den Fall Hoeneß bestätigt das Steuerabkommen im Bundesrat gekippt zu haben. 
Wer ist zeigt dass dieses deutsch-schweizerische doppelsteuerabkommen immer schlecht verhandelt worden ist er der nähe erhöhen ist wie viele andere haben darauf vertraut ist wird schon unterzeichnet und damit bleibe ich in der Anonymität und werde quasi nachträglich legalisiert. 
deutliche Worte zum Fall Hoeneß auch aus der Union. 
Fall Hoeneß ist es meine persönliche Meinung dass Steuerhinterziehung völlig untragbar ist und alles andere als ein Kavaliersdelikt ist das ist jetzt die Justiz sonst sind die Steuerbehörden am Zug. 
erste Stimmen Zweifel nach der Selbstanzeige an Hoeneß Glaubwürdigkeit. 
Uli Hoeneß gehörte ja zu den wenigen dieser Platte und die FIFA kritisiert haben weil sie den Korruptionsvorwürfen nicht richtig nachgehen. 
und da kann man eben nur feststellen dass er das selber ja offensichtlich im erstmal im eigenen Haus hätte klären müssen einen Rücktritt von seinen Ämtern beim FC Bayern Schloss Uli Hoeneß heute aus. 
nach der Festnahme des mutmaßlichen Attentäters von Boston ist das Tattoo Motiv noch unklar. 
der 19-Jährige liegt Schwerverletzte an der Klinik und ist bisher nicht vernehmungsfähig. 
nach Medienberichten wird eine Anklage wegen Terrorismus gegen den Verdächtigen vorbereitet. 
er und sein Bruder der auf der Flucht erschossen wurde sollen für den Anschlag auf den Boston-Marathon verantwortlich sein. 
dabei waren drei Menschen getötet und 180 verletzt war. 
alle Augen richten sich nun auf dieses Krankenhaus im Herzen von Dorsten. 
hier liegt der Schwerverletzte Verdächtiger auf der Intensivstation. 
noch ist schacha zarnajew nicht vernehmungsfähig. 
die Hoffnung der Ermittler in bereits an diesem Wochenende Verhören zu können scheinen unrealistisch. 
patients were incubated und unter Narkose sind können nicht sprechen das ist der kritische Punkt ist bewusstlos zumindest aber nur bedingt ansprechbar. 
inzwischen werden neue Bilder aus dem Hubschrauber der Bundespolizei mit dem Infrarotwärme Kameras veröffentlicht. 
mit dieser Technik hatten die Ermittler jede Bewegung im Inneren des Boots verfolgen. 
hier sieht man Schach artsana jetzt nach der Schießerei mit den Spezialeinheiten kurz vor seiner Festnahme. 
okay und sein toter Bruder alleine gehandelt haben oder ob es Hintermänner gibt es noch offen. 
der Polizeichef in Watertown hatte gestern von einer Einzel Täterschaft gesprochen. 
heute ist man vorsichtig. 
ich kenne zwar noch keine Geheimdienstinformationen die eine Verbindung zu ausländischen Terrorgruppen belegen aber noch sind nicht alle Fakten bekannt und die Ermittlungen laufen auf Hochtouren der Campus der Universität von Massachusetts ca eine Stunde südlich von Boston. 
sie hatte der jüngere Bruder noch nach dem Attentat unauffällig studiert und dann Partys teilgenommen. 
Staatsanwälte des US-Justizministerium sind hier nach Boston geeilt und fieberhaft die Anklage vorzubereiten dabei soll den Verdächtigen auch der Einsatz von Massenvernichtungswaffen vorgeworfen werden sollte diesem Anklagepunkt stattgegeben werden könnte der oberste Staatsanwalt Eric Holder die Todesstrafe beantragen noch aber liegt der Verdächtige von dehnungs unfähig in dem Krankenhaus in dem auch die Opfer des Attentats behandelt werden. 
Dekoration streitet über Konsequenzen aus dem Anschlag von Boston für die innere Sicherheit Justizministerin Leutheusser-Schnarrenberger wandte sich gegen Forderungen aus der Union die Vorkehrungen zu verschärfen die Gesetze in Deutschland sein ausreichen sagte die FDP-Politikerin der Welt am Sonntag. 
auch der Datenschutzbeauftragte Shar und verfassungsgerichtspräsident Voßkuhle warnten vor überzogenen Reaktionen. 
bundesinnenminister Friedrich hat an die Hauptangeklagte im nsu-prozess Zschäpe appelliert ihr Schweigen zu brechen. 
Friedrich sagte der Bild am Sonntag er hoffe dass Zschäpe dazu beitragen werde die schrecklichen Taten aufzuklären. 
die Anwälte würden ihr möglicherweise raten auszusagen um das Strafmaß zu reduzieren. 
Pferdewirt eine Mittäterschaft an den zehn morgen der rechtsterroristische nenne surgruppe vorgeworfen. 
der Prozess beginnt am 6. Mai. 
die Gegner von syriens Machthaber Assad können mit starken auch Unterstützung aus dem Ausland rechnen die USA kündigten nach internationalen Gesprächen in Istanbul an ihre Hilfen auf umgerechnet rund 191 Millionen Euro zu verdoppeln Deutschland stockt seine Unterstützung der syrischen Opposition um 15 Uhr auf 145 Millionen Euro auf. 
erst am frühen Morgen hatten sich die wichtigste Unterstützer starten mit Syriens Opposition zusammengerauft. 
so unterschiedlich die Positionen. 
die katastrophale Lage im Lande reagiert werden soll. 
und dir ein Auseinanderbrechen Syriens verhindert werden kann es gibt nur einen Weg zum Frieden das jeder Bürger in Syrien eine Zukunft hat. 
egal ob Moslem Christ Alevit oder Kurde solange er sich zu einem pluralistischen und demokratischen Syrien Webcam. 
ein solches Bekenntnis verlangten vor allem die westlichen Außenminister auch von der Opposition. 
und eine entschiedene Abgrenzung von terroristischen Gruppen. 
doch die Antwort gibt er Waage. 
günstiger terroristische Organisationen Syrien ist doch das Assad-Regime unsere Revolution ist eine Revolution für jeden Syrer. 
Freundesgruppe verpflichtete sich ihre Hilfe für die syrische Bevölkerung massiv auszuweiten. 
damit soll auch die Autorität der gemäßigten Opposition im Lande gestärkt werden. 
auf militärische Ausrüstung soll an die Aufständischen geliefert werden. 
doch das Thema Waffenlieferung bleibt strittig. 
Bericht aus Berlin bekräftigte der deutsche Außenminister seine Ablehnung. 
wir sind kein Paar Zeugung dass der direkte Waffenlieferungen sehr problematisch sind wir können es nicht verhindern wenn andere es zu tun wollen aber aus deutscher Sicht ist es problematisch weil solche Waffen können leicht auch in der russische Hände geraten sie können leicht in falsche Hände geraten. 
doch auch das Waffenembargo der Europäischen Union über das die ausmister schon morgen wieder verhandeln werden läuft Ende Mai wohl endgültig aus. 
der westenhoff. 
Mit dem syrischen oppositions Bundes einen verlässlichen Partner zu haben den es um jeden Preis zu stärken g. 
es ist eine Hoffnung von dir alle wissen dass sie trügerisch sein kann. 
die Zahl der Toten nach dem schweren Erdbeben in China steigt mehr als 180 Menschen sind nach neuen Angaben der Behörden in der Provinz Sezuan ums Leben gekommen etwa 11.000 wurden verletzt. 
Erdstöße hatten gestern früh in zahlreichen Dörfern große Zerstörungen angerichtet. 
die Rettungsarbeiten kommen nur langsam voran weil viele Straßen durch Erdrutsche blockiert sind. 
es ist ein Kampf gegen die Zeit. 
die Suche nach Überlebenden in der Katastrophen Region. 
jede Minute jede Stunde zählt. 
aber noch immer sind die Helfer nicht in alle vom Erdbeben betroffene Dörfer vorgedrungen. 
kaputte Brücken zerstörte Straßen Erdrutsche erschweren die Suche in diesem bergigen Gebiet. 
auch das Kommunikationsnetz ist gestört. 
von einigen abgelegenen Orten gibt es keine Nachrichten. 
das ganze Ausmaß der Zerstörung ist noch nicht zu überblicken. 
in manchen Gegenden sollen mehr als die Hälfte der Häuser beschädigt sein. 
die Katastrophe weckt Erinnerungen an das verheerende Erdbeben von 2008. 
weil die mit der gleichen Region mehr als 80.000 Menschen ums Leben kamen. 
diesmal sind die Schäden geringe die Opferzahl wesentlich niedriger. 
der neue Ministerpräsident Letizia war bereits wenige Stunden nach dem Beben in die Provinz Sezuan geflogen um sich persönlich ein Bild der Lage zu machen. 
erklärte dass es bereits Pläne für den Wiederaufbau gebe. 
und dass die Regierung alles tun werde um den Menschen wieder Hoffnung für die Zukunft zu geben. 
der betroffenen Region will die chinesische Regierung umgerechnet 120 Millionen Euro zur Verfügung stellen. 
internationale Hilfsangebote hat China vorerst abgelehnt. 
in den KZ Gedenkstätten Ravensbrück Sachsenhausen und Bergen-Belsen ist heute an die Befreiung der Häftlinge vor 68 Jahren erinnert worden. 
zehntausende Menschen waren in den Lagern ermordet worden starben an Krankheiten oder medizinischen Experimenten. 
im einstigen Frauenkonzentrationslager Ravensbrück wurde heute eine Dauerausstellung eröffnet. 
ein aus Geräten gefertigtes Teeservice. 
ein mit Namen besticktes Stofftaschentuch oder dieses Kochbuch in dem die Frauen Rezepte sammelten aus ihrem Leben vor der Inhaftierung Kostbarkeiten. 
Mutmacher und Zeugnisse der Zuwendung die die KZ-Häftlinge sich untereinander entgegenbrachten. 
die haben sich unterstützt zum Teil haben jüngere Frauen den auch ältere als lagerhütte angenommen. 
da war eine Herzlichkeit eine Wärme eine Solidarität in diesen Gruppen und die haben sich Geschenke gemacht kleine Glückwunschkarten zum Geburtstag Christina zu Aufgebot schick war 14 als sie in Ravensbrück diese Zeichnungen für die anderen Kinder und sich anfertigte. 
Märchenfiguren oder einfach erfundene Geschichte. 
die Frauen bildeten oft familienähnliche Gruppen um sich gegenseitig zu unterstützen auch Batseba daran überlebte den Holocaust. 
ich bin sehr gerührt vom von der Eröffnung den Mittwoch mitbringen dass dass dass das wirklich wir werden nicht leben aber das wird leben auch deshalb lässt die Ausstellung Betroffene von damals zu Wort kommen an Audiostation und bleiben ihre Erinnerungen lebendig. 
die Bahn stellt morgen wegen eines bundesweiten Warnstreiks bei der Lufthansa. 
zusätzliche Züge zur Verfügung. 
eine Sprecherin sagte man werde alles auf die Schiene bringen was fährt. 
die Fluggesellschaft hat für Montag fast alle Abflüge von Deutschland aus gestrichen. 
Passagiere können E-Tickets in einen Reisegutschein für die Bahn umwandeln. 
Mit dem Warnstreik Verdi Gewerkschaft Verdi Druck bei den Tarifverhandlungen für Techniker und Serviceleute mach. 
welche Rechte Flugreisende bei einem Streit geltend machen können haben wir auf unserer Internetseite tagesschau.de für Sie zusammengefasst. 
am 30 Spieltag der Fußballbundesliga hat die Spielvereinigung Greuther Fürth für eine Überraschung gesorgt der abgeschlagene Tabellenletzte gewann das Frankenderby beim 1.FC Nürnberg mit 1 zu 0. 
im zweiten Sonntagsspiel bezwang der VfB Stuttgart den SC Freiburg mit 2 zu 1. 
Gentner und visevic hatten die Gastgeber vor der Pause in Führung geschossen Santini gelang kurz vor dem Abpfiff lediglich noch der Anschlusstreffer. 
die Tabelle Meister München und Dortmund mit Abstand an der Spitze. 
Leverkusen auf Champions League Kurs Schalke Freiburg und Frankfurt auf dem weiteren internationalen Plätzen. 
die zweite Hälfte wird jetzt von Stuttgart angeführt es folgen Hannover und Nürnberg. 
Augsburg auf dem Relegationsplatz. 
Hoffenheim und Greuther Fürth auf den Abstiegsränge. 
der erste Aufsteiger in die Bundesliga steht fest Hertha BSC kehrt in die höchste Spielklasse zurück die Berliner gewannen mit eins zu null gegen Sandhausen und machten damit vier Spieltage vor Saisonende den direkten Wiederaufstieg perfekt. 
die Berliner Eisbären sind erneut deutscher eishockeymeister vor 14 1200 Zuschauern in eigener Halle besiegte der Titelverteidiger in blau die Kölner Haie mit vier zu eins die Gastgeber schafften damit den entscheiden in dritten Sieg in einer hochklassigen Finalserie Alphawellen IV die Playoffs gestartet steigerten sich die Eisbären in der entscheidenden Saison Phase für die Berliner ist es der dritte Titel in Folge und bereits VII in den vergangenen neun Jahren. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 22 April. 
morgen sorgt tiefer Luftdruck vielerorts für wechselhaftes Wetter aber vom Atlantik zieht wieder ein hoch heran das bringt uns am Dienstag erst im Süden ab Mittwoch dann verbreitet Sonnenschein. 
zu Beginn der Nacht gibt's im Südosten einzelne Gewitter sonst nur stellenweise etwas Regen zwischen Ostsee und Erzgebirge zeigen sich die Sterne später auch vom Emsland bis zur Eifel. 
scheint am Tag verbreitet die Sonne anfangs auch im Osten sonst halt sonntags wollten die besonders im Süden am Nachmittag auch im Osten schaue unter einzelne Gewitter bringen. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee frisch mit starken gegen Abend mit stürmischen Böen. 
heute Nacht 2 Grad im Nordwesten an Main und Leine bis 10 Grad. 
morgen Werte zwischen 9 Uhr gerade auf den Nordfriesischen Inseln und 21 Grad in der Lausitz. 
am Dienstag in der Nordhälfte viele Wolken und gebietsweise Regen Richtung Süden freundlicher später aber Örtliche Schauer und Gewitter. 
Mittwoch und Donnerstag im Norden weiterhin wechselhaft sonst vielerorts sonnig und deutlich wärmer. 
um 22:45 Uhr begrüßt die Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen. 
Steuerflucht der Fall Hoeness und die Folgen hilflos in Syrien die verzweifelte Lage der Zivilbevölkerung. 
und ausführliche Berichte zur Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
