hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau Triumph für den FC Bayern München haben die Champions League gewonnen im Finale in London besiegten sie Borussia Dortmund mit zwei zu eins für den scheidenden Trainer Jupp Heynckes die Krönung seiner Münchner Zeit. 
guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
12 Jahre nach dem letzten Champions League Erfolg hat Bayern München wieder die bedeutendste Trophäe im europäischen Vereinsfußball gewonnen. 
der Siegtreffer im Endspiel gegen Borussia Dortmund viel erst kurz vor Schluss. 
Arjen Robben. 
nach denen finalniederlagen 2010 und 2012 war die Freude bei den Bayern riesengroß. 
Jubel und Erleichterung die Spieler des FC Bayern können ihr Glück kaum fassen halbe Stunde ungefähr auf dem Rasen und ich denke sehr diese Freude dieses innere diese Druckabfall diese Genugtuung exakt eine Stunde lang die von sich Bayern und Borussen einen packenden Schlagabtausch dann triffst du Mario Mandzukic zum 1 zu 0 für den Rekordmeister noch die türenheld gerade mal acht Minuten Dante fault Reus Nationalspieler Gündogan trifft vom. Zum Ausgleich alles wieder offen bis zu 89 Minuten Ribery per Hacke zu. der Niederländer entscheidet das erste deutsch-deutsche Finale der Champions League Geschichte mit einem Geniestreich Jupp Heynckes feiert nach der Meisterschaft den zweiten Titel der Saison Arjen Robben ist der Held von beim black der BVB am Boden aber nur kurz. auch wenn es der FC Bayern ist. 
wo ich einen Fußball spielt den sie kommenden Samstag in Pokalfinale von Berlin mit dem Gewinn des Triple krönen könnten als erste deutsche Mannschaft überhaupt. 
nach der Durchfahrt nachts ist die Mannschaft ist FC Bayern heute aus London zurückgekehrt vor gut zwei Stunden kam das Team am Münchner Flughafen an allerdings verzichteten die Spieler darauf sich in der Stadt den Fans zu präsentieren. 
das ist frühestens für kommenden Sonntag Focus. 
der Pott ist in München. 
trotz Dauerregens und Sturmböen ist in Champions League siegen die Freude über den Coup anzusehen. 
Party heute Abend wird es in München allerdings nicht geben. 
irgendwann wird es natürlich so wie bei uns dann Ziel den Titel zu gewinnen und wir waren nah dran immer und gestern wurde endlich mal gelohnt für die harte Arbeit aber jetzt muss ich wieder Samstag schon wieder. 
ja das Spiel ist ja alles und. 
dafür unsere meine das war Geschichte gestern München gestern Abend kurz vor 23 Uhr eine ganze Stadt steht Kopf und feiert ihre Fußballhelden bis in die frühen Morgenstunden. 
jetzt haben die Bayern schon irgendwie das Ziel vor Augen das DFB-Pokalfinale am nächsten Samstag. 
in der schwarz-gelben Sondermaschine Lampen die Borussen am frühen Nachmittag in Dortmund begrüßt wie Sieger doch die Gesichter der Spieler sprechen eine andere Sprache der Frust sitzt tief es war eine Nacht der Tränen Dortmund rund 50.000 Fans hatten auf große Leinwände mitgefiebert und auch nach dem 2 zu 1 für Bayern noch auf ein Wunder gehofft es blieb bekanntlich aus am Nachmittag einen Kurzauftritt der Mannschaft im Stadion ein kleines Danke schön an die Fans die immerhin konnten wieder lachen wir sind die Herzen. 
das gescheiterte drohnenprojekt Jura Hawk. 
kostet Deutschland trotz des Ausstiegs nach wie vor Millionen. 
die Zahlungen fallen für die weitere Erprobung an. 
der Angaben des Verteidigungsministeriums kann ein Modul möglicherweise in einem anderen Fluggerät weiter genutzt wird. 
die Aufklärungsdrohne Euro Hawk ist im europäischen Luftraum nicht zugelassen weil sie keinen automatischen Schutz vor Kollisionen mit anderen Flugzeugen hat. 
für den eurorack wurden bisher 562 Millionen Euro ausgegeben zur Hälfte für das US Fluggerät und zur Hälfte für das elektronische aufklärungssystem aus Deutschland das Projekt ist gestoppt die Kosten laufen trotzdem weiter das Verteidigungsministerium erklärt in einer vertraulichen Mitteilung für die Rest Erprobung des aufklärungs Systems Bauch immer noch 5,2 Millionen Euro an anderer Stelle heißt es die laufende Erprobung des Gesamtsystems Kosten monatlich 3,3 Millionen Kritik von der Opposition wenn das Projekt wirklich gestoppt ist dann gibt's auch nichts mehr zu erproben dann sollte man jetzt auch keinen Euro mehr dafür ausgeben ich habe allerdings den Eindruck dass man hier der Mentalität feucht werden schon das meiste Geld ausgegeben worden ist warum nicht alles noch ausgeben. 
CDU-Politiker argumentieren für die weitere Erprobung. 
es gibt viele Teilfähigkeiten die erprobt werden müssen die weiterlaufen müssen und wir müssen über unbemannte Luftfahrt Technik. 
aus. 
unseren. 
existenziellen Sicherheits Erwägungen heraus verfügen können. 
wie der Spiegel berichtet soll das Verteidigungsministerium schon vor Jahren auf Probleme beim jurok hingewiesen worden sein im Bericht aus Berlin kritisierte heute Grünen-Fraktionschef Trittin der Minister. 
offensichtlich sind die Strukturen im Verteidigungsministerium so. 
öffne politische Steuerung. 
nicht funktioniert vielleicht ist aber genau das gewollt vielleicht möchte man nicht dass dieses Ministerium gesteuert wird das macht das Leben für die Rüstungsindustrie sehr für einfach. 
der Verteidigungsminister bleibt dabei in 10 Tagen erst wieder das Parlament ausführlich unterrichten. 
Chinas neuer Ministerpräsident Li Keqiang ist erstmals zu Besuch in Deutschland am Nachmittag oder Lied mit militärischen Ehren in Berlin empfangen. 
beim anschließenden Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel sollten der Syrien-Konflikt unter Handelsstreit zwischen der EU und China zu Sprache kommen. 
es geht dabei und mögliche Strafzölle auf Solartechnik aus der Volksrepublik. 
Deutschland ist das erste EU Land das Lied seit seinem Amtsantritt im März besucht. 
Chinas Regierungschef auf Landpartie in Brandenburg im Schloss Cecilienhof in Potsdam hatten die Siegermächte nach dem Zweiten Weltkrieg auch entschieden dass China erobertes Gebiet von Japan zurückbekommt liki Chiang ist der Besuch hier wichtig er will damit zeigen China steht für Frieden und Gerechtigkeit. 
aber eben auch für starkes wirtschaftliches Eigeninteresse und darum geht es im Gespräch mit der Kanzlerin der Streit um die geplanten Strafzölle auf Solarmodule trübt das gute Verhältnis beider Länder. 
Pirmin die Entscheidung der EU zu den Fällen unterschieden ab da wird nicht nur Arbeitsplätze in China sondern auch in Europa gefährden. 
der Konflikt um die chinesische Billigkonkurrenz hatte sich in den vergangenen Wochen zugespitzt die Bundeskanzlerin setzt jetzt auf Gespräche. 
und hier nicht in einer Art von. 
Auseinandersetzung zu verfallen die zum Schluss nur im gegenseitigen Zollerhebung endet davon halten wir nicht China ist Deutschlands wichtigster Handelspartner in Asien im vorigen Jahr wurden Waren im Wert von 66,6 Milliarde Euro exportiert 2,7% mehr als im Vorjahr umgekehrt verringerten sich die Importe aus China in ähnlichem Umfang. 
Jannes Beziehung werden künftig noch enger im Kanzleramt oder ein gutes Dutzend Verträge über deutsch chinesische Investitionen unterzeichnen. 
Deutschland ist der einzige EU Mitgliedstaaten der chinesische Regierungschef auf seiner anderes Reise besucht das Signal ist klar die Bundesrepublik ist für liquation der wichtigste Ansprechpartner in Europa. 
damit verbunden ist aber auch die Erwartung dass Deutschland stärker als Problemlöser auftritt. 
nicht nur in der Frage der Strafzölle sondern auch in der Frage der EU Finanzkrise. 
der Syrien-Konflikt droht zunehmend auf das Nachbarland Libanon über zugreifen. 
in Vororten der hauptstadtbüro schlucken am Abend zwei Raketen ein. 
daneben viele Anhänger der schiitischen Hisbollah-Miliz. 
mehrere Menschen sollen verletzt worden sein gestern hat sie der Chef der libanesischen Hisbollah Sheikh Nasrallah dem syrischen Machthaber Assad öffentlich Unterstützung zugesagt. 
unterdessen ist Syrien jetzt offenbar doch bereit dann der geplanten internationalen Friedenskonferenz teilzunehmen. 
Besuch des syrischen Außenministers im Jahr. 
mach den Präsident Assad ist noch am vergangenen Wochenende abgelehnt hatte mit der Opposition zu sprechen will Syrien und doch an der von Russland und den USA einberufenen Friedenskonferenz in der Schweiz teilnehmen eine Überraschung na dachte wir glauben dass mit einer konstruktiven Haltung der Beteiligten das internationale Konferenz in Genf gute Möglichkeiten bietet. 
für eine politische Lösung der Krieg in Syrien. 
behandeln CSI. 
unterdessen droht der Bürgerkrieg immer mehr auf die Nachbarn Syriens über zugreifen. 
not die walisischen Tripoli kämpfen auf heute Anhänger und Gegner Oschatz gegeneinander offenbar von den sunnitischen Gegnern Ersatz abgefeuerte Raketen schlugen in der Hauptstadt Beirut 41 der schiitischen Hisbollah ein Protest dagegen dass die Hisbollah wir gestern auf einer Veranstaltung sich nur noch öffentlich zum syrischen Regime bitten. 
fauler Chef Nasrallah will an der Seite von Assad offenbar eine Machtübernahme durch die sunnitischen Ritterhelm verhindern bei diesem Kampf ist es wie bei unseren früheren Kämpfen wir sind dabei und wir sind diejenigen die den Sieg bringen werden so Gott will. 
scharfe Kritik an der Hisbollah von der syrischen Opposition. 
Atala Stellungnahme ist eine totale Kriegserklärung gegen Syrien und das syrische Volk. 
noch immer während sich in der syrischen Grenzstadt kussilla Rebellen gegen die syrische Armee und Kämpfer der libanesischen Hisbollah der Bürgerkrieg geht weiter eine Verhandlungslösung ist zumindest bis zur Friedenskonferenz nicht in Sicht. 
diesmal ergeht im Libanon als Staat im Staate. 
mehr zur Rolle der Miliz im Syrien-Konflikt finden Sie auf tagesschau.de. 
eine Woche nach Inkrafttreten des Gesetzes über die Homosexuellen Ehe sind in Paris wieder zahlreiche Menschen auf die Straße gegangen. 
wir wollen erreichen dass die Reform zurückgenommen wird die Polizei war aus Sorge vor Ausschreitungen gewaltbereite Rechtsextreme mit einem Großaufgebot im Einsatz. 
sprach von etwa 150 000 Teilnehmern nach Angaben der Veranstalter waren es mehr als 1000000. 
es mutet an wie ein gigantischer Familienausflug dahintersteckt aber die geballte Wut gegen das Gesetz der Homoehe und vor allem gegen die Regierung von Francois Ozon. 
ich werde nie aufgeben zu protestieren für meine Kinder damit sie stolz auf und sind für sie sind die Werte der Familie in Gefahr die Homoehe sie hat Frankreich gespalten und das versucht die Opposition wenn auch spät zu nutzen. 
ich sehe jetzt überall Leute unterschiedlicher Herkunft und jeden Alters die unserer Partei beitreten wollen um sich zu engagieren doch auch die Bewegung gegen die Homoehe ist gespalten mittlerweile gibt es mehr als 6 Untergruppen einige friedlich andere extrem gewaltbereit die Gruppe printer Fossil französischer Frühling ausgerechnet in Anlehnung an den arabischen Frühling soll eventuell verboten werden. 
die Demonstrationen werden links von kleinen Gruppen mit extrem rechten Gedankengut für ihre Zwecke genutzt. 
eine dieser Gruppen der blockiere und sieht er schaffte es für eine halbe Stunde einen Balkon der sozialistischen Parteizentrale zu besetzen 4500 Polizisten sind heute in Paris im Einsatz sie richten sich auf unruhige Abendstunden ein. 
mit der Vergabe der Goldenen Palme ist das 66 internationale Filmfestival in Cannes. 
soeben zu Ende gegangen. 
die Auszeichnung konkurrierten in diesem Jahr 20 Wettbewerbsbeiträge die Festspiele an der Cote d'Azur gelten als die bedeutendsten weltweit. 
wer das Rennen gemacht hat dazu unsere Korrespondentin Ellis fröder live Oscar. 
die Goldene Palme in diesem Jahr geht an den französischen Film la vida del das Leben von adele ein dreistündiger Film über die Liebe von zwei jungen Frauen der in sehr intimen Bildern Höhen und Tiefen einer solchen Partnerschaft. 
beschreibt und es wird fast schon wie ein kleines Signal dass hier im südfranzösischen Palm kann. 
die goldene Palma in einen solchen Film geht wo gleichzeitig in Frankreich ein außergewöhnlich hareter politischer Kampf gegen die Homoehe geführt wird aber unabhängig davon hat die Jury einen wunderbaren und sehr intimen Film prämiert und damit zurück zu Jan Hofer. 
am Großen Preis von Monaco artist einen deutschen Doppelerfolg gegeben. 
er siegte Mercedes pilot Nico Rosberg 2. wurde Weltmeister Sebastian Vettel im Red Bull. 
30 Jahre nach dem Sieg seines Vaters gewinnt auch eher das prestigeträchtigste Formel 1 Rennen Nico Rosberg nutzt dabei seine beste Startposition verteidigt die zieht gleich zu Beginn vorneweg und fährt schnell einen Vorsprung heraus in der Folge wird das Rennen von mehreren Unfällen und insgesamt drei sedika Phasen charakterisiert Nico Rosberg dominiertes vom Start bis ins Ziel. 
mit dem heutigen Sieg gelingt ihm sein zweiter Formel 1 Erfolg und Sebastian Vettel baut mit 32 seine Führung in der laufenden Meisterschaft aus. 
nur die wettervorhersage für morgen Montag den 27.Mai. 
das tief dass ich vom Osten Deutschlands nach Südpolen verlagert sind bei uns noch dafür dass es verbreitet regnet. 
wegen der teilweise ergiebigen Regenfälle gelten Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes es muss weiter mit lokalen Überflutungen gerechnet werden in der Nacht regnet es vor allem von der Mitte bis in den Südosten teilweise ergiebig am Tag regnet es in einem Streifen von der Nordsee bis ins östliche Bayern noch gebietsweise im Laufe des Tages lassen die Regenfälle nach im Westen und Südwesten leben wollten einige freundliche Abschnitte. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus West bis Nordwest immer Thorsten aus westlicher Richtung. 
Nachtelf gerade in Nordfriesland und 3 Grad im Bayerischen Wald. 
am Tag 8 Grad im Vogtland und 20 Grad am Niederrhein. 
am Dienstag Sonne Wolken vor allem im Nordosten sowie im Westen und Südwesten einige Schauer oder Gewitter. 
am Mittwoch im Nordosten mal Sonne bei Wolken stellenweise Schauer und Gewitter sonst Regen auch am Donnerstag regnet es verbreitet. 
um 22:45 Uhr begrüßt Sie Tom Buhrow zu diesen Tagesthemen. 
Handelsstreit mit China. 
Ministerpräsident Li Keqiang bei Merkel und die Goldene Palme von Cannes. 
Preisverleihung bei den Filmfestspiele. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
