hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Zypern Krise ist weiter keine Lösung in Sicht. 
nach dem Nein des zyprischen Parlaments zum geplanten Euro Rettungspaket wird nun auf verschiedenen Ebenen neu verhandelt. 
der zyprische Finanzminister war heute in Moskau um Finanzhilfe. 
russische Anleger Karten viele Milliarden Euro auf zyprischen Konten deponiert. 
und würden bei einem Bankencrash dort schwere Verluste erleiden. 
tippen muss 5,8 Milliarden Euro aufbringen sonst gibt es keine weiteren EU Notkredite und es droht der Staatsbankrott. 
heute Vormittag nach ersten Verhandlungen ein nachdenklicher typischer Finanzminister. 
Stadler Milliarden gewann der die Erkenntnis wie ernst die Lage sei so sorry. 
da gab es keine Angebote nichts Konkretes obwohl wir freuen uns natürlich über den guten Start. 
keine Fakten aber viele Gerüchte der russische Energieriese Gazprom könnte Anteile an typischen Energiefirmen oder Banken übernehmen so eine Spekulation denn immerhin für russische Unternehmen steht viel auf dem Spiel die WTB Bank etwa 13 Milliarden Dollar auf Zypern braucht Gazprom wickelt Finanzgeschäfte über Nikosia ab Canvasco diese Interessen einfach ignorieren nein ich glaube die Regierung wird der Geld retten und dass der Oligarchen. 
doch unser Geld und das von mit Video von mir. 
Ende einer Dienstfahrt erfolgloser Finanzminister kehrt zurück zur typischen Botschaft in Moskau doch dass seine Hilferufe die russischen Freunde Wirklichkeit fließen ist unwahrscheinlich glauben manche. 
das ist deine pokerparty und alle Seiten bleiben erstmal hart auf die Europäer. 
Moskau so die Vermutung hofft vielleicht auf Zugeständnisse der Europäer im letzten Moment morgen wird weiter verhandeln. 
Zypern ist eine wichtige Finanz Drehscheibe für russische Unternehmen und Banken vielleicht auch für Finanzhaie und Politiker so Gerüchte viel zu wichtig für den Kreml glauben Experten und sie wegen gerade an der knapp sechs fehlender Milliarden fallenzulassen aber jede pokerparty ist das dann zu Ende wenn die letzte Karte ausgespielt ist. 
in Zypern wird nach Alternativen gesucht einer Staatspleite doch noch abzuwenden Präsident anastasiades berita morgen mit den Parteien am Nachmittag kam er mit seinen Ministern zusammen. 
unterdessen hat die Zentralbank mitgeteilt dass die zyprischen Banken frühestens Dienstag wieder öffnen werden geplant sind nach Medienberichten dann eine Reihe von Einschränkungen für Geldüberweisungen ins Ausland am Morgen hatte der Erzbischof seine Hilfe angeboten die orthodoxe Kirche sei bereits Hypotheken auf ihre Besitztümer aufzunehmen um Staatsanleihen zu kaufen. 
welche Folgen hätte eine Pleite von Zyperns Banken Antworten finden Sie ihnen im Interview auf tagesschau.de. 
im Streite war ein neues NPD-Verbotsverfahren hat sich die Bundesregierung heute. 
sie wird sich nicht mit deinem eigenen Antrag an das Bundesverfassungsgericht wenden um ein Verbot der rechtsextremen Partei zu erwirken. 
vor allem die FDP Minister wollten nicht dem Beispiel des Bundesrates Folgen der sich bereits im Dezember zum Gang nach Karlsruhe entschlossen. 
monatelang haben sie diskutiert nun stimmen alle Kabinettsmitglieder gegen einen eigenen Verbotsantrag auf diese Entscheidung hat vor allem die FDP gedrängt Hauptargument die Erfolgsaussichten sein Gerät. 
wir waren uns immer bewusst und sind uns bewusst dass es für große Hürden gibt juristische Hürden gibt für ein entsprechendes Verfahren. 
NPD müsste politisch bekämpft werden die Bundesregierung fehlt derzeit Projekte wie das Aussteigerprogramm exit das wegen Unterfinanzierung vor dem Aus steht verstärkt Fall. 
Rechtsextremismus. 
wir auch von Seiten der NPD vertreten wird hat in unserer Gesellschaft keinen Platz. 
aber wir sehen die Aufgabe darin. 
alle ich brauche gesellschaftlichen Aktivitäten. 
und Abwehrmaßnahmen zu ster. 
überhaupt gäbe es ja bereits den Antrag des Bundesrats die man bei der Sammlung von belastendem Material selbstverständlich helfen wurde halbherzig findet dass die SPD die Bundesregierung müsse selbst Farbe. 
ich verstehe nicht und finde es. 
beschämend dass die Bundesregierung sich dazu nicht entschließen kann. 
die SPD drängt nun auf einen Verbotsantrag des Bundestags eine Mehrheit ist jedoch unwahrscheinlich obwohl zumindest die Linkspartei Zustimmung signalisiert. 
auch wenn natürlich bei uns ist eine Debatte über die über die riesigen gibt aber die NPD NPD ist eine verfassungsfeindliche. 
Partei und muss verboten werden doch spielen die Chancen für ein NPD-Verbot besser als beim letzten Mal damals hatten es Bundesrat Bundestag und Bundesregierung gemeinsam versucht und waren gescheiter. 
die Renten steigen in diesem Jahr in Ostdeutschland deutlich stärker als im Westen. 
Angaben des Bundesarbeitsministeriums erhöhen sich die Altersbezüge im Osten zum 1. Juli um 3,29%. 
im Westen müssen sich die Rentner mit 0,25% mehr Geld begnügen. 
dort sind die Löhne im vergangenen Jahr nicht so stark gestiegen. 
bei einer Monatsrente von 1000 € für diese im Osten zu einem Aufschlag von 32,90 € im Westen sind es 2,50 €. 
Diego ist auf dem Weg zu einer agarre Form vorangekommen. 
vergangene Nacht haben sich die Landwirtschaftsminister darauf verständigt. 
wie die Gelder für die Bauern bis 2020 verteilt werden sollen. 
vorgesehen ist eine stärkere Kopplung an Umweltauflagen und wie es heißt. 
die europäische Landwirtschaft ökologischer Zimmer. 
Landwirtschaft Dresden 40% des EU Budgets. 
von 2014 bis 2020 werden das mehr als 370 Milliarden Euro sein. 
sie hatte nicht sehr viele Zuhörer die Freude aber endlich ein Ergebnis zu präsentieren stand der Ministerin im Gesicht doch diese Nacht in Rüschlikon ich sagen die Mühe hat sich in der Tat. 
gelohnt was auf dem Tisch liegt kann sich wirklich sehen lassen. 
die EU Agrarminister wollen die Subventionen erstmals nach Qualitätskriterien vergeben. 
von jährlich 5,1 Milliarden Euro und die deutschen Landwirte würden 30% an Umweltmaßnahmen gekoppelt weitere 30% gingen an Betriebe unter 50 Hektar 15 % könnten den dörfliche Entwicklung fließen 10% in Qualitätsproduktion und benachteiligte Gebiete und von den ursprünglich 100% blieben nur noch 15% für eine Flächen Subventionen. 
positiv insofern als die Prinzipien. 
die Bauern müssen mehr tun als Gesetze einhalten. 
Gegenleistung bringen. 
umgesetzt worden sind. 
negativ insofern als die Maßnahmen die dahinter stehen leider abgeschwächt worden sind. 
bis Juni soll das agrarpaket stehen und zum 1. Januar 2015 in Kraft treten. 
bisher war vor allem Brüssel für die Subventionen verantwortlich in Zukunft sind es die Länder selbst dann wird der Verteilungskampf in den Parlamenten geführt und den schwarzen Peter kann man dann nicht mehr nach Brüssel Ski. 
US-Präsident Obama ist zum ersten Mal in seiner Amtszeit nach Israel gereist. 
Interwiev wurde er von Präsident Perez und Regierungschef Netanjahu empfangen. 
Obama bekräftigte die so wirklich unverbrüchliche Bindung zwischen beiden Ländern. 
Israel werde keinen besseren Freund finden als die Vereinigten. 
jetzt hat er es immer wieder Meinungsunterschiede gegeben etwa über Israel Siedlungspolitik und den Atomstreit mit dem Iran. 
vor etwa 20 Minuten nach zweistündigen Gespräch mit Premier Netanjahu erklärt Präsident Obama in einer gemeinsamen Pressekonferenz sehr ernst. 
USA werden alle Schritte gegen den Iran mit Israel besprechen und ich betone alle Optionen sind auf dem Tisch. 
PowerShell format-table. 
aber wir kamen Tag 1 bis Obama Besuch vom Flughafen zunächst entspannt. 
Obama und die Tanja wechsel freundliche Worte obwohl sie sich nicht mögen nicht vertrauen. 
nach außen soll unverbrüchliche Allianz vermittelt werden die Uhr ist aus Stolz euer bester und stärkster Verbündeter zu sein. 
gerade noch auf dem Flugfeld besichtigte Obama israelische Raketenabwehrsysteme hier wurde klar warum man diesen Besuch macht Netanjahu und Obama müssen sich zu einer gemeinsamen Strategie gegen eine nuklear bewaffneten Iran durchringen und verhindern dass die Chemiewaffen Syriens in die Hände radikaler Islamisten gerade. 
entsprechend des Protokolls besuchte Obama dann zunächst Präsident Shimon Peres der klar machte Visier Israel sich auf die Hilfe der USA verlasse. 
morgen dürfte der entscheidende Tag dieser Reise sein am Vormittag wird Obama von Palästinenserpräsident Abbas in Ramallah erwartet die Palästinenser wollen klare Worte zum Friedensprozess hören sie fürchten die USA sind ja doch nur auf der Seite ist rechts am Nachmittag wird Obama dann in Jerusalem eine Rede und das israelische Volk halten wenn die Israelis wiederum glaub mir sein Freund der Muslime den Wille entgegensteuern um es Vermittler glaubwürdig zu sein und darf gespannt sein ob in dieser Spagat gelingen wird vor seinem Abflug nach Israel hat Präsident Obama an den zehnten Jahrestag der US-Invasion im Irak erinnert. 
sei das Verdienst amerikanische Soldaten dass sie das irakische Volk nun selbst eine Zukunft erarbeiten könne heißt es in einer Erklärung der andere vom 20. März 2003 war nicht durch ein UN-Mandat gedeckt. 
gerechtfertigt wurde die Invasion unter anderem mit der Bedrohung durch Massenvernichtungswaffen die bis heute jedoch nicht gefunden wo. 
20. März 2003 die ersten Panzer rollen über die Grenze von Kuwait in den Irak. 
an der Militäraktion nehmen 248 000 Soldaten und 45000 britische Soldaten teil. 
mission accomplished sechs Wochen später am 1. Mai verkündet Busch das Ende des Krieges jetzt beginnt die jahrelange Besatzungszeit Soldaten aus 36 Nationen sind zeitweise im Land stationiert Kriegsgräuel werden bekannt auch an Zivilisten Irak versinkt in Chaos und Gewalt Dezember 2011 fast neun Jahre nach Kriegsbeginn verlassen die letzten US-Soldaten den Irak. 
