hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Großbritannien zieht die US Geheimdienst Affäre weitere Kreise. 
die Zeitung The Guardian hat schwere Vorwürfe gegen die Regierung und den britischen Nachrichtendienst erhoben. 
sie wurde laut Chefredakteur zur Zerstörung geheimer Dokumente des US Enthüller Snowden gezwungen. 
zuvor sei das Blatt von einem sehr hohen Regierungsbeamten aufgefordert worden das Material zu vernichten oder zurückzugeben. 
Journalistenverbände äußern sich entsetzt. 
in der heutigen Ausgabe berichtet Chefredakteur asmet Chevy massiv die britische Regierung den Guardian bedrängte. 
Geheimdienst Agenten sein in die Redaktion gekommen und hätten die Zerstörung von Festplatten verlangt Material über die Enthüllungen des früheren US-Geheimdienst Mitarbeiters Noten wurde gelöscht auf Druck von oben sagt der Guardian Gotteshand Surselva. 
agencies and. 
Pandan extract sie glauben es ging bis zum Büro des Premierministers mit dem Segen der Regierung Rita Guardian am Sonntag auch in London Heathrow ins Visier mit Verweis auf die Anti-Terror-Gesetze verhörte die Polizei neun Stunden lang den Partner das Guardian Reporters Glenn greenwald David Miranda und beschlagnahmte auch Mirandas Computer beide arbeiten am Knoten Fall revolve gibt sich kämpferisch egal wir haben Kopien von allen Dokumenten mit denen wir gearbeitet haben sagt grünwoldt im brasilianischen Fernsehen zur Zerstörung der Guardian Festplatten sie können uns jeden Tag Dokumente wegnehmen. 
David Miranda verklagt nun das britische Innenministerium deren Chefin verteidigt das Vorgehen in Heathrow. 
eine der wichtigsten Aufgaben der Regierung ist es die Bevölkerung zu schützen es ist absolut richtig wenn die Polizei glaubt jemand ist im Besitz von sensiblen gestohlenen Informationen die Terroristen helfen können sollte die Polizei handeln können im Parlament gibt es Zweifel ob die Aktionen angemessen waren die Befugnisse der Behörden kommen auf den Prüfstand missbraucht die britische Regierung die Anti-Terror-Gesetze gegen missliebige Medienfragen Parlamentarier und fordern Antworten von Premier Cameron. 
der Verweis seine Regierung auf die nationale Sicherheit genügt ihnen nicht wenn in Großbritannien die Freiheit der Presse in Gefahr gerät. 
in Ägypten geben sich Übergangsregierung und Muslimbruderschaft weiter unnachgiebig die Polizei haben in der Nacht den Anführer der Islamisten bei dir fest. 
ihm wird Anstachelung zur Gewalt vor gebaut. 
ein Sprecher der Bewegung sagte bei dir sei eines von vielen Mitgliedern der Bruderschaft die tief in der ägyptischen Gesellschaft verankert sein. 
der Protest werde fortgesetzt Sonntag soll bei dir vor Gericht gestellt wer. 
Bilder des ägyptischen Innenministeriums Mohammed bei dir Oberhaupt der Muslimbrüder ist. 
bei dir gilt als Hardliner nach der Entmachtung des islamistischen Präsidenten Mursi hatte er seine Anhänger zum Widerstand gegen die Übergangsregierung aufgerufen mittlerweile sitzt fast die komplette Führung der Muslimbrüder im Gefängnis in Ägypten gilt seit heute eine dreitägige Staatstrauer für 26 Polizisten die im Norden des Sinai ermordet worden waren. 
islamistischer Extremisten werden für den Mordanschlag verantwortlich gemacht und so wird das harte Vorgehen gegen die Muslimbrüder gerechtfertigt. 
auch von den liberalen Parteien der nationalen Rettung? Die Welt muss endlich akzeptieren Ägypten kämpft gegen den Terror. 
die Muslimbruderschaft will ihren Protest gegen die Übergangsregierung nicht aufgeben die Festnahme der Führer werde die Organisation nicht sprechen die Muslimbruderschaft arbeitet mit Gruppen mit Anhängern im ganzen Land zusammen diese Festnahmen werden unsere Aktionen vor Ort nicht beeinflussen. 
die Ägypter wünschen sich ein Ende der andauernden Auseinandersetzungen. 
die Wirtschaft leidet der Tourismus liegt am Boden. 
die Regierung hat jetzt einen Dialog mit allen Parteien auch mit den Anhänger der Muslimbrüder angekündigt. 
die alte Führung der Muslimbrüder hat ihre Anhänger in eine tödliche Konfrontation mit den Sicherheitskräften geschickt der neue Führer steht schon fest Mahmut Esat auch eher ein Hardliner nach hunderten von Toten streckt jetzt die Übergangsregierung die Hand zur Versöhnung aus doch es ist sehr unwahrscheinlich dass die Muslimbrüder dieses Angebot annehmen werden. 
Pakistans Ex-Präsident mosharaf ist wegen Mordes und Beihilfe zum Mord an der ehemaligen Oppositionsführerin Benazir Bhutto angeklagt worden wo du war 2007 bei einem Selbstmordattentat auf einer Wahlkampfveranstaltung ums Leben gekommen der ehemalige Militär Machthaber mosharaf Stand von 1999 bis 2008 an der Spitze des Landes und war im März dieses Jahres aus dem Exil zurückgekehrt. 
er steht seit Monaten unter Hausarrest. 
Pervez Musharraf war mal der mächtigste Mann Pakistans jetzt fährt der ungesehen ins Gericht im schwarzen Auto bin droht die Todesstrafe aber viele Juristen rechnen nicht damit dass er verurteilt wird im Gerichtssaal wird mosharaf wollte die Anklage er bekennt sich nicht schuldig dann wird der Prozess wieder vertragt die Zukunft von Präsident mosharaf ist wunderbar nichts wird passieren er ist unschuldig in allen Punkten heute ist ja nicht aufgeklärt erst wurden die Taliban beschuldigt die dementierten weitere Ermittlungen brachten nichts kurz vor den Wahlen war Bhutto nach Pakistan zurückgekehrt sie hatte gute Chancen und der Präsident so gut uns Partei ist soll ja sogar gedroht haben. 
if she will not. 
moschops sagt ihr wenn sie nicht seine Bedingungen akzeptiert also wenn sie vor den Wahlen zurück ins Land kommt. 
DDR keine Verantwortung für Ihre Sicherheit übernehmen die. 
Koffer security'. 
midnight bedecken bei deiner Mutter oder für die Vereinten Nationen Geld mussara früher als Verdächtiger 2008 dabei ging er ins Exil. 
in diesem Jahr kehrt er zurück gesagt er wolle Pakistan retten aber er wurde nicht zur Wahl zugelassen nun sogar angeklagt. 
muss Arafat mächtige Feinde Premierminister Scharif den dereinst aus dem Amt putschte. 
und den obersten Richter den er vorübergehend absetzte so steckt hinter dem Prozess möglicherweise auch ein politisches macht spielen. 
in Tschechien ist der Weg für Neuwahlen frei das Parlament in Prag beschloss am Abend sich aufzulösen die Waren werden wahrscheinlich für Ende Oktober angesetzt Hintergrund ist eine schwere Regierungskrise der konservative Premierminister Natchez hatte Mitte Juni auf dem Höhepunkt einer Bespitzelung Zafira seinen Rücktritt erklärt. 
die daraufhin ernannte Übergangsregierung verlor vor knapp zwei Wochen eine Vertrauensabstimmung. 
bundesfinanzminister Schäuble hat für Spekulationen über weitere Finanzhilfen für Griechenland gesagt er war nach einer CDU Wahlkampfveranstaltungen mit den Worten zitiert worden es werde noch einmal ein Programm für Griechenland geben müssen. 
das Finanzministerium wies später darauf hin dass die Euro-Gruppe bereits im Dezember 2012 zugesagt habe Griechenland notfalls nach Auslaufen der derzeitigen Hilfen Ende 2014 weiter zu unterstützen. 
Bundeskanzlerin Merkel hat die KZ-Gedenkstätte Dachau in Bayern besucht. 
als erste amtierende deutsche Regierungschefin überhaupt. 
in die Lage hatten die Nationalsozialisten mehr als 40.000 Menschen ermordet Merkel war der Einladung eines Holocaust-Überlebenden gefolgt anschließend erklärte sie die erinnerungen erfülle sie nicht tiefer Trauer und Scham. 
Kritik an Merkels Besuch kam von den Grünen. 
Fraktionschefin Künast sprach von einer geschmacklosen und unmöglichen Kombination bei Merkel im Anschluss einen Wahlkampfauftritt absolvieren wollte. 
die Dispozinsen von Banken und Sparkassen sind nach einer Untersuchung der Stiftung Warentest noch immer unverhältnismäßig hoch im Durchschnitt liegen sie bei mehr als 11% und das obwohl die Banken selbst so will ich Geld ausleihen können wie nie. 
Stiftung bemängelt auch dass viele Kreditinstitute versuchten ihre Konditionen zu verschleiern. 
das Konto kurzfristig überziehen für viele Bankkunden in Deutschland Alltag daran verdienen Geldinstitute kräftig denn sie verlangen sogenannte Dispozinsen. 
die Stiftung Warentest hat diese Zinsen von mehr als 1500 Banken unter die Lupe genommen der höchste Zinssatz beträgt laut Untersuchung 14,75 % die Banken haben wir eine tolle Methode. 
gefunden sehr einfach Geld zu verdienen auf zu Lasten des Verbrauchers der wenn man sieht dass das Ausfallrisiko bei Dispokredit nur bei 0,2. 
Prozent liegt bei Ratenkredit wie zum Beispiel 3% gibt es überhaupt keine Gründe so Zinsen zu nehmen außer man will sein Gewinn optimieren. 
grundsätzlich seien die Zinsen auch im Durchschnitt unverhältnismäßig hoch und das obwohl sich Banken derzeit zu historisch niedrigen Zinsen selbst Geld leihen. 
besonders im ländlichen Raum nutzen die Banken ihre Vormachtstellung aus so die Stiftung Warentest. 
der Sparkassen und giroverband gibt an den Dispo Zins in der Vergangenheit sogar gesenkt zu haben wir warten Kunden die öfter im Dispo sind. 
Firmenkundenberater zu gehen und nach anderen Angeboten zu fragen es gibt nämlich andere Angebote die wesentlich kostengünstiger sind dass es beispielsweise der rattenkrieg. 
die Tester kritisieren dass viele Geldinstitute keine Auskünfte über die erhobenen Dispozinsen gaben dennoch empfehlen Sie Bankkunden die Angebote zu vergleichen und notfalls die Bank zu wechseln. 
mit neuen Streiks wollen Schleusenwärter den Druck erhöhen um Beschäftigungsgarantie ihn zu erreichen. 
Nordrhein-Westfalen geht an den Schleusen seitdem morgen nichts mehr erst am Samstag wollen die Mitarbeiter der Wasser und Schifffahrtsverwaltung die Arbeit wieder aufnehmen sie fordern einen Tarifvertrag der sie vor den Folgen des geplanten Umbaus der Behörde schützt die Gewerkschaft Verdi befürchtet dass jeder vierte der 12000 Arbeitsplätze gestrichen werden könnte. 
erneut sind Boote mit hunderten Flüchtlingen vor Italien aufgebracht worden. 
auf Sizilien begleitete die Küstenwache Migranten aus Eritrea Syrien und Pakistan an Land. 
vor der Insel Lampedusa heißt die Marine mehr als 200 Menschen unter ihnen viele Frauen und Kinder. 
sie waren auf einem völlig überfüllten Schiff gesichtet war. 
seit August 2012 erreichten 24000 Flüchtlinge Italien. 
schwere Monsunregen und ein heftiger Tropensturm haben die philippinische Hauptstadt Manila reingehen unter Wasser gesetzt zeitweise war mehr als die Hälfte der 12 Millionen Einwohner Metropole überflutet inzwischen sinken die Wasserstände wieder viele Menschen sind aus ihren Häusern geflüchtet. 
das öffentliche Leben ist weitgehend lahmgelegt in benachbarten Gebieten auf der Halbinsel Luzon kamen den vergangenen Tagen nach Behördenangaben 8 Menschen ums Leben. 
der Konzertveranstalter Fritz Rau ist tot er starb mit 83 Jahren in Kronberg bei Frankfurt am Main. 
Frau hat seit den 50er Jahren internationale Musikstars wie Miles Davis die Rolling Stones und madonna auf deutsche Bühnen gebracht 2004 Zucker sich aus dem aktiven Geschäft zurück. 
Fritz raus 80 Geburtstag gab es in der Alten Oper Frankfurt einen Konzertabend eine Liebeserklärung an Deutschlands großem Konzertveranstalter eine Art Feier für sein Lebenswerk vor 3 Jahren Fritz Rau hatte ein Motto er wollte immer die besten für 4er holte Bob Dylan. 
Jimi Hendrix oder die Rolling Stones nach Deutschland. 
mit drauf war einer der ersten Open Air Veranstalter der Republik auf Frank Zappa auf seinen Konzerten Fritz Rau war ein großer aber er war nie großspurig meinen Menschen die lange kann er ist einer der ganz wenigen die unseren gezeigt haben und auch anderen dass dieser Job auch Mitmenschlichkeit geht etwas entgegensetzen. 
im Alter von 71 Jahren ist der Schauspieler Jörg Pleva. 
er spielte in zahlreichen Film und Fernsehproduktionen mit arbeitete als Theaterregisseur und stand auch selbst auf der Bühne. 
seine bekannteste Rolle war die die Show Kandidaten Bernhard Lotz in Wolfgang eigenes TV-Drama das Millionenspiel dabei ging es um eine Spielshow in der ein Kandidat eine Million Mark gewinnen kann wenn eine Hetzjagd von Killern überlegt. 
und die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 21.. 
hoher Luftdruck bestimmt morgen unser Wetter feuchte Luft von der Nordsee sagt allerdings besonders im Norden und Osten weiterhin für einige Wolken. 
auch für die kommenden Tage sieht es nun doch eher etwas durchwachsene aus. 
in der Nacht ist das mal mehr mal weniger dicht bewölkt und es bleibt trocken stellenweise bildet sich Nebel. 
sag mal Sonne mal ziehen Wolken vorüber dir auch mal dichter beieinander liegen können weil mir im Süden und Westen zeigt sich die Sonne hier unter länger. 
Essig aus unterschiedlichen Richtungen. 
in der Nacht 14 Grad an der See und 5 Grad an den Alpen am Tag 19 Grad an den Küsten und 27 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
am Donnerstag zeitweise dichtere Wolken und ein zinnschauer im Norden und Westen sonst ist es noch nicht am Freitag in der Mischung aus Sonne und Wolken die mancherorts für Regen oder Schauer sagen am Samstag ist das im Nordosten länger sonnig sonst von Westen Schauer und Gewitter. 
um 22:15 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth zu diesem Tagesthemen überteuerte Dispozinsen warum die Banken bei Privatkunden so kräftig zulangen. 
und Kulturhauptstadt mit Hindernissen Warum einen Bandenkrieg in Marseille ganz Frankreich Ärsche. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
