hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Amts meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Druck auf die syrische Regierung wächst endlich Klarheit zu bringen in die Berichte über einem mutmaßlichen Giftgasangriff. 
die USA und die EU und inzwischen auch Russland fordern eine gründliche Unparteiische und sofortige Untersuchung der Vorwürfe. 
na Damaskus soll nach Angaben von Rebellen vor 2 Tagen bis zu 1.300 Menschen bei einem chemiewaffeneinsatz die Regierungstruppen getötet worden sein. 
unangekündigt meldet sich der Präsident in einem Exklusiv-Interview auf CNN zu Wort und bezeichnet die jüngsten Giftgas Vorwürfe als sehr beunruhigend. 
Obama fordert die syrische Regierung auf umgehend einer unabhängigen Untersuchung zuzustimmen doch noch haben die UN Inspektoren kein grünes Licht vom Assad-Regime obwohl sie nur eine knappe halbe Stunde von dem Ort des Möglichen Giftgaseinsatz ist entfernt in einem Hotel untergebracht sind. 
esberitox wir sind sehr besorgt hier werden Kern Interessen der USA berührt es muss sichergestellt bleiben dass Massenvernichtungswaffen nicht verbreitet werden und wir müssen unsere Partner schützen genauso wie unsere Stützpunkte in der Region. 
liegender Buddha. 
RAR wifi bases erinnere. 
Außenminister Kerry hatte sich in einem vertraulichen Telefonat mit seinem russischen Kollegen lavrov auf eine unabhängige Untersuchung der Vorwürfe verständigt ein erster gemeinsamer Ansatz. 
nur neutrale Ermittler könnten den Wahrheitsgehalt der grausamen Bilder bestimmen den Russland beschuldigt die Rebellen den Giftgaseinsatz inszeniert zu haben um ein Eingreifen des Westens zu erzwingen. 
wo steht bist du kommen immer neue Beweise dafür dass es sich hier um eine Fälschung hat. 
vor allem Berichte dass die Anschuldigungen gegen die Regierungstruppen und die Bilder des angeblichen Anschlags bereits Stunden zuvor im Internet verbreitet wurden doch wichtige europäische Partner halten die Bilder für echt und machen die syrische Regierung verantwortlich. 
das Assad-Regime etwas zu verbergen hat warum sollten sie sonst den UN Inspektoren verbieten zu ermitteln in einer Krisensitzung haben Vertreter der Geheimdienst des Verteidigungsministeriums bereits mögliche Schritte gegen das Assad-Regime diskutiert auch. 
die Regierung ist gespalten Sicherheitsberaterin Susan Rice drängt auf ein härteres Vorgehen. 
doch die Militärs allen voran Staatschef Martin Dempsey waren in vor erheblichen Kosten und geringen Aussichten auf Erfolg. 
Obama hat versprochen schnell zu handeln doch viele Möglichkeiten hat er nicht. 
vor dem Bürgerkrieg in Syrien fliehen immer mehr Menschen un Hilfsorganisationen schlagen jetzt alarm Kinder würden zunehmend zu den Hauptleiter enden mittlerweile seien 1000000 Nachbarländer vertrieben wurden zwei Millionen Kinder sein innerhalb Syriens auf der Flucht. 
zu Hause das ist ca ja ein Camp im Libanon eine Notunterkunft. 
er ist 8 Jahre alt eines von einer Million Flüchtlingskindern aus Syrien. 
das Haus ihrer Familie nach Homs wurde bombardiert vor zwei Jahren flüchteten sie seitdem geht sie nicht mehr zur Schule ich vermisse es mit meinen Freunden zu spielen erzählt. 
un Hilfsorganisationen sagen die Not der Kinder hat dramatische Folgen. 
tödlich flüchten Syrer vor dem Bürgerkrieg vor allem in Nachbarstaaten in den Libanon nach Jordanien in die Türkei. 
auch der Irak und Ägypten haben viele Flüchtlinge aufgenommen mehr als 1,9 Millionen Syrer Kinder und Erwachsene sind seit Beginn des Konflikts ins Ausland geflüchtet den sind innerhalb Syriens etwa vier Millionen Menschen auf der Flucht die Hälfte davon Kinder. 
of distribution dauern bis Jahresende 3 Milliarden Dollar gefordert um die Bedürfnisse einigermaßen zudecken weniger ist 40 % sind davon finanziert aber es geht nicht nur um Geld an ein Problem ist auch die Kinder zu erreichen und in den Camps Rothaus UNICEF neue Gewalt häufig werden Kinder zur Arbeit gezwungen oder zwangsverheiratet. 
Syriens Nachbarland Libanon sind bei Anschlägen mindestens 43 Menschen getötet worden mehr als 500 wurden verletzt. 
in der Nähe zweier sunnitische Moscheen detonierten 14 an der zwei Autobomben Sprengsätze wurden zum Ende der Freitagsgebete gezündet in Tripoli gibt es immer wieder blutige Konflikte zwischen Sunniten die Aufständischen in Syrien unterstützen und Schiiten die auf der Seite des syrischen Machthabers Assad stehe. 
dazu jetzt deine Einschätzung unseres Korrespondenten Volker. 
der syrische Bürgerkrieg hat den Libanon schon lange geprägt aber jetzt ist eine ganz neue Qualität erreicht. 
vergangene Woche explodierte ein Sprengsatz in einem Schiiten vor Ort Beirut und nun diese Anschläge vor sunnitische Moscheen in Tripoli der Libanon ist zerrissen die schiitische Hisbollah kämpft an der Seite von Assad im syrischen Bürgerkrieg und die libanesischen Sunniten sympathisieren mit den Rebellen. 
Pfannen Tripoli kommt es schon lange zu Auseinandersetzungen regelmäßig zu Schießereien ebenso regelmäßig gibt es Tote aber jetzt ist eine neue Stufe der Gewalt zwischen Sunniten und Schiiten im Libanon erreicht. 
das ist noch nicht der Bürgerkrieg den so viele im Libanon fürchten. 
aber die Gefahr. 
ist deutlich größer geworden. 
zurück zu Jens Riewa. 
nach dem Freitagsgebet in sind in Ägypten wieder Demonstranten auf die Straße gegangen vereinzelt kam es zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern des gestürzten Präsidenten Mursi. 
meistens blieb es bei den Protesten herrschen aber friedlich dann Cairo demonstrierten nur noch wenige tausend Menschen offenbar gelang es der Muslimbruderschaft nicht mehr ihre Anhänger in größerer Zahl zu Beginn sieren nachdem inzwischen fast die gesamte Führung der Bewegung inhaftiert wurde. 
gut zehn Jahre nach der Verschärfung der Anti-Terror-Gesetze schlägt eine Regierungskommission Reformen vor. 
soll die parlamentarische Kontrolle der Sicherheitsbehörden verschafft werden. 
was problematisch wird vor allem das gemeinsame terrorabwehrzentrum gesehen indem Polizei und Geheimdienste zusammenarbeiten. 
vielen Punkten ist sich das Gremium aber nicht einig. 
Vertreter des FDP geführten Justizministeriums bewerten die Gesetze kritischer als Mitglieder des CSU geführten Innenministeriums. 
hier in gemeinsamen terrorabwehrzentrum in Berlin arbeiten Polizei und Nachrichtendienste schon seit 2004 zusammen so eng dass Experten einer Regierungskommission jetzt vor einer Art Superbehörde warnen in diesem Gutachten fordern Sie die Kooperation per Gesetz einzu. 
die Bundesjustizministerin plädiert sogar für eine rechtliche Grundrenovierung der gesamten Sicherheitsarchitektur. 
das ganze Projekt muss in meinen Augen auch dazu führen dass die Bürgerinnen und Bürger Vertrauen in die Arbeit unserer Sicherheitsbehörden haben und das haben sie mit klaren rechtsstaatlichen Regelungen mit einem klaren Blick und Schutz auch ihre Rechte. 
wie Al Qaida Anschläge im September 2001 Auftakt für eine Serie neuer antiterrormaßnahmen auch in Deutschland angestoßen vom damaligen SPD Innenminister Schily muss jetzt alles auf den Prüfstand so wie es die FDP will. 
Ja Nein sagt die CDU. 
die Bedrohungslage hat sich seit dem 11. September keineswegs entspannt sie ist nicht besser geworden es ist richtig dass alle Eingriffsbefugnisse der Polizei auf einer sicheren verfassungsrechtlichen Grundlage stehen müssen aber Sie müssen auch effektiv und praxistauglich sein. 
innen und Justizministerium haben die Kommission gemeinsam eingesetzt vor einem Jahr auf Druck der FDP und so spiegelt das Gutachten den Dauerstreit zwischen Union und liberalen in der Sicherheitspolitik wieder denn die Empfehlungen der Experten sind derart gegensätzlich dass sie ein schnelles Umsetzen eher Blockieren als befördernde. 
mehr zum Thema innere Sicherheit finden Sie auf tagesschau.de dort spiegeln der auch was die Parteien in ihren Wahlprogrammen dazu schreib. 
trotz der Euro-Schuldenkrise hat Deutschland im ersten Halbjahr einen Milliarden Überschuss in den öffentlichen Haushalten Etsy. 
Bund Länder Gemeinden und Sozialversicherungen Namen 8,5 Milliarden Euro mehr ein als sie Ausgang. 
wie das Statistische Bundesamt mitteilte stiegen vor allem die Einnahmen aus der Einkommen und der Gewerbesteuer. 
für das gesamte Jahr rechnet das Bundesfinanzministerium aber mit einem leichten Defizit. 
Paris beschäftigt sich seit heute das oberste Verwaltungsgericht mit einem deutsch-französischen Streit um Kältemittel für Auto klimaanlage. 
Frankreich dürfen derzeit mehrere tausend Mercedes Fahrzeuge nicht ausgeliefert werden weil ihre Klimaanlagen Nathan sich der dortigen Behörden mit einem bislang gebräuchlichen aber umweltschädlichen Kältemittel befüllt wurden. 
eine neue Substanz hält der deutsche Autobauer bei Unfällen führt zu leicht entflammbar. 
Toyota teilte heute mit die neue Substanz nicht zu ver wenn. 
Motorbrand nach einem Leck in der Klimaanlage mit Bildern wie diesem rechtfertigt sich Daimler. 
im Crashtest der Autobauer habe sich das umstrittene neue Kältemittel entzündet seitdem verwendet dann der es nicht mehr die EU-Kommission aber schreibt das neue Mittel für neue Fahrzeuge vor weil es viel weniger klimaschädlich sei als das bisher übliche auf Frankreichs Straßen mit der nun ausgetragen der Streit um die Frage was geht vor Klimaschutz oder Sicherheit. 
hier jedenfalls wurde im Juni die Zulassung neuer Mercedes Modelle verboten Daimler klagte gegen diese Entscheidung seit heute verhandelt das oberste französische Verwaltungsgericht über diesen Fall etwas zu tun das Produktsicherheit. 
und die Fahrzeugsicherheit bei Mercedes-Benz wirklich im Mittelpunkt stehen. 
und wenn Sie ein Mittel das nicht brennt ersetzen durch eines das zu Entflammung Nike. 
dann muss man sich fragen ist das technologischer Fortschritt über 4000 Autos habe Daimler in Frankreich nicht ausliefern können zu Unrecht sagt das Unternehmen beruft sich auf eine Übergangsfrist in der EU-Verordnung und wird dabei von der Bundesregierung unterstützt experten vermuten dass es in diesem Streit um mehr geht als nur um Klimaschutz. 
aus meiner Sicht ist sind die Aktivitäten in in Frankreich ganz eindeutig politisch getrieben an möchte eben jetzt versuchen ein Hersteller ein bisschen in die in Bedrängnis zu bringen und damit seinen eigenen Herstellern den Rücken frei zu kämpfen übrigens auch BMW und VW verwenden das neue Kältemittel nicht und gestern ist ein weiterer Hersteller davon abgerückt. 
Toyota wie heißt es man wolle mögliche Bedenken der Kunden ausräumen. 
Teilung des Gerichts soll kommenden Dienstag sein. 
Microsoft Konzernchef Steve Ballmer hat seinen Rückzug angekündigt er will seinen Posten binnen eines Jahres abgeben zunächst soll eine interne Kommission eine Nachfolger suchen. 
warum hat die Geschichte von Microsoft über 30 Jahre lang mit bestimmt. 
im Jahr 2000 hatte der Weggefährte von Bill Gates vom Firmengründer das Amt des Vorstandsvorsitzenden übernommen. 
borners 13 jährige Amtszeit geriet der weltgrößte Softwarekonzern in eine schwere Krise. 
Barmer es sollte der große Coup werden im Juni stellt die Bäume den neuen Tablet-Computer for Microsoft Antwort auf die immer mobiler werden den Computer und der versucht Marktanteile zurückzugewinnen Microsoft leidet seit langem unter Absatzschwierigkeiten auch deshalb überrascht es viele in der Branche nicht dass der schon lange umstrittene Chef sich zurückziehen will aus dem Geschäft. 
es gebe nie einen perfekten Zeitpunkt zu gehen mit der auf der Internetseite des Software Giganten zitiert. 
bei meinem ursprünglichen Zeitplan wäre meine Pensionierung mitten in den Umbau des Unternehmens gefallen wir brauchen einen Chef der langfristig zur Verfügung steht ein lockerer Steve Ballmer verabschiedet Bill Gates mit diesem Video zelebriert Microsoft das Ende einer Ära doch, gelingt ist nicht in die großen Fußstapfen seines Vorgängers zu treten Microsoft 1 der Riese auf dem Computermarkt tut sich schwer mit den Übergang ins Zeitalter von Tablet-Computern und Smartphone. 
erst vor einem Monat hat er borma deshalb angekündigt das Unternehmen radikal umzubauen. 
repräsentiert einen Richtungswechsel für Microsoft wir haben verstanden dass sie sich auf verbraucherfreundliche Geräte konzentrieren müssen dafür ist Tiefbau immer der falsche Mann an der Börse in New York jubeln die über den Führungswechsel die Aktien legen rund 7% zu eine Zeitenwende bei Microsoft und eine große Herausforderung für den Nachfolger von Steve Ballmer. 
in Kalifornien wüten weiter zahlreiche Waldbrände besonders schnell breitet sich ein Feuer in der Nähe des Yosemite National Parks aus eine Fläche so groß wie Frankfurt am Main steht dort in Flammen der Park selbst sei aber bislang nicht betroffen und bleibe geöffnet teilten die Behörden mit habe ich morgens Gouverneur erklärte die Notstand dadurch sollen zügig Helfer und Geld für die Brandbekämpfung mobilisiert werden. 
in Portugal ist bei den seit Tagen andauernden Waldbränden eine Feuerwehrfrau ums Leben gekommen. 
bei einem Löscheinsatz in der Ortschaft tondela etwa 3 Stunden von Lissabon entfernt wurde sie zusammen mit anderen von Flammen eingekesselt 9 ihre Kollegen wurden verletzt inzwischen hat die Feuerwehr den Brand in der Region unter Kontrolle gebracht aus anderen Landesteilen werden jedoch noch immer zahlreiche Waldbrände Gemälde. 
Bochum beginnt zur Stunde die diesjährige Ruhrtriennale in mehreren Städten werden ehemalige Industrieanlagen wie Zechen und Maschinenhallen zu Bühnen für theatertanz und Musikveranstaltungen bis zum 6. Oktober gibt es 150 Veranstaltungen. 
großen Installationen soll das Publikum in das avantgardistische Kunstfestival einbezogen wer. 
tief im Westen in Bochum in den Ruinen der Schwerindustrie eröffnet heute Abend die Ruhrtriennale 20136 Wochen spektakulär anderes zeitgenössische Kunst gewagte Avantgarde für alle Sinne I could die Europa-Premiere der Oper des Amerikaners Harry partch für seine Musik mussten 65 skurrile Instrumente angefertigt werden die Opa hat keine Handlung richtig gesungen wird auch nicht ein kühles Experiment gegen alle Erwartungen Intendant Goebbels setzt mutig voraus dass das Publikum genau so aufgeschlossen ist die er freue mich über alles was ich noch nicht kenne. 
SGB gern ins Publikum weiter also wir machen Programm wo man glaube ich etwas sieht was man so. 
kann das nicht sehen kann. 
dazu gehören auch Projekte und Installationen die ohne Eintritt jedermann zugänglich sind wieder Wasserturm des Künstler Trios random international in den Kulissen der Zeche Zollverein entstand diese flüssige Architekten der berühmte Choreograf William Forsyth experimentiert im Essener Folkwang Museum mit Bewegung und Wahrnehmung. 
ein absoluter Hingucker seine Videoinstallation in der Museumshalle wie ein zeitverzögerter ca Spiegel wird jede Bewegung der Besucher ästhetisch verblüffend. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 24.3 Kuss. 
Maden haben wir zunächst mit dem hoch über Nordeuropa zu tun später erreichen wollten dass dies über Frankreich den Westen und Süden dieses Tief bringt bis in die kommende Woche einigen Regionen Deutschlands Regen in Norden dagegen gibt es hoch den ton an. 
in der Nacht ist es am besten Ordner Thorsten klar später zeigen sich auch von der Mitte bis in den Osten und Südosten die Sterne. 
am Tag in der Nord Ost Hälfte viel Sonne auf im Süden und Westen einen freundlichen Start später ziehen immer mehr Wolken auf schaue und einzelne Gewitterwolken stellenweise sind Unwetter durch Starkregen möglich. 
der Wind weht schwach im Norden mäßig bis frisch vergewissern stürmische Böen. 
in der Nacht 16 Grad im Westen 8 Grad an den Alpen. 
am Tag 20° auf Rügen und in der Eifel in Thüringen bis 28 Grad. 
am Sonntag ist es im Norden und Nordosten freundlich sonst mir Walken als seiner verbreitet regnet dass sich auch für längere Zeit am Montag und Dienstag bleibt es im Norden freundlich wären nach Süden hin Wolken mit Sharon und einzelnen Gewittern überwiegen. 
um 21:45 Uhr meldet sich Thomas zu rot mit diesem Tagesthemen Giftgas Vorwürfe in Syrien die schwierige Suche nach der Wahrheit und Ruhrtriennale avant-garde Opa im Industriedenkmal. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen abend. 
