hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Amts meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Fall Snowden belastet das Verhältnis zwischen den USA und Russland zu nehmen. 
das Weiße Haus reagierte mit dem Führung darauf dass Moskau und die im früheren US-Geheimdienst Mitarbeiter eine Aufenthaltsgenehmigung erteilt hat. 
während die russische Regierung die Entscheidung verteidigte hieß es aus Washington man seid darüber tief enttäuscht. 
zu einem Krisentreffen hatte Barack Obama ins Weiße Haus geladen der Präsident sucht in der NSA Kontroverse den Schulterschluss mit Senatoren und Abgeordneten bei der Partei die Diskussion überschattet von Russland Entscheidung Edward Snowden für ein Jahr Asyl zu gewähren. 
wo der Mann sich nun auffällt ist unklar die politische Empörung geht Richtung Wasgau ist nadelentroster worden ist kein Dissident und kein Whistleblower er ist eines Verbrechens beschuldigt und muss in die USA zurückkehren dies haben wir den Russen mehrfach klargemacht öffentlich und privat. 
außerordentlich intensiv hatte sich Washington um die Auslieferung des gesuchten bemüht Justizminister holder versprach seinem russischen Amtskollegen sogar schriftlich Snowden müsste in den USA weder Todesstrafe noch Folter fürchten. 
Barack Obama hatte Wladimir Putin persönlich angerufen Jacky. 
dessen dritten und vierten Vater im russischen Staatsfernsehen auf dank dem Camel für die Aufnahme seines Sohnes der in der Heimat keinen fairen Prozess erwarten dürfen das Messer in den Rücken gerammt jeder Tag den. 
das Tauziehen um Edward Snowden es entwickelt sich zur Belastungsprobe für die ohnehin angespannten Beziehungen zwischen Russland und den USA. 
im Weißen Haus wird nun überlegt ob Barack Obama das vor dem G20 Gipfel in St Petersburg geplante bilaterale Treffen mit dem russischen Staatsoberhaupt absagt wegen des Streits uns Noten. 
vor allem Amerikas konservative kritisieren den Präsidenten dafür dass er sich vom Gelernten KGB Spion Putin derartig demütigen lasse. 
Dokumente des früheren US Geheimdienst Mitarbeiter sorgen auch für neue Enthüllungen. 
private Telekommunikationsunternehmen sind offenbar starke in die aus sperrag Zion in ausländische Geheimdienste verwickelt als bislang angenommen das geht aus Aufzeichnungen des Nordens erfuhr die die Süddeutsche Zeitung und der Norddeutsche Rundfunk ansehen konnten. 
danach soll unter anderem Vodafone mit dem britischen Geheimdienst GCHQ zusammengearbeitet haben. 
es sind Milliarden Internetdaten E-Mails Dokumente Kontakte Informationen die private Internet Dienste an den britischen Geheimdienst Ciesielski verkauft haben sollen sieben Konzerne darunter bitte stelle communications und Vodafone um ihre Kunden auszuspionieren sollen einige sogar eigene Software Programme entwickelt haben im Auftrag des dc-lt und wohl nicht nur zum Zwecke der nationalen Sicherheit die aktuelle Recherchen zeigen. 
es wird ganz explizit gesagt wir machen es auch um die Wirtschaft Großbritanniens zu unterstützen. 
also das hört sich schön an wie ein einladungs Wirtschaftsspionage. 
die britischen Unternehmen rechtfertigen sich sie könnten von Regierungen unter Umständen verpflichtet werden Informationen herauszugeben. 
erst diese Woche war der Einsatz des amerikanischen Spätprogramm sechskies core bekanntgeworden ein vertrauter Edward snowdens hat heute im ARD Morgenmagazin die Ausmaße der Datenspionage verdeutlicht. 
sie können deine E-Mails lesen deine Browser sehen welche Webseiten du besuchst welche Google Begriffe du eingibst im Wesentlichen kann das Programm buchstäblich alle Aktivitäten von jedem User im Internet durchsuchen und überwachen. 
Material activity User ohne Internet noch ist unklar ob auch Daten von deutschen Servern abgegriffen wurden ausschließen will greenworld das nicht wir stehen noch ganz am Anfang des Prozesses es gibt immer noch bedeutende Fragen zur Rolle der deutschen Regierung bei dieser Überwachung darüber was sie wirklich wussten darüber ob die Stellungnahmen der deutschen Regierungs offiziellen der Wahrheit entsprechen oder nicht und ich glaube dass wir noch mit bedeutenden Enthüllungen rechnen können. 
Datenschützer sind alarmiert wie gehen jetzt der Frage nach ob auch deutsche Unternehmen an schwer Programm in der Briten und Amerikaner beteiligt sind. 
ein ausführliches Interview mit Glenn greenwald Journalist und Vertrauter von Edward Snowden und Analysen der neuesten Entwicklungen im Abhörskandal finden Sie auch bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
nach der Verurteilung von Silvio Berlusconi ist die politische Zukunft des früheren italienischen Ministerpräsidenten ungewiss das höchste Gericht des Landes hatte ihn wegen Steuerbetrugs schuldig gesprochen und eine Haftstrafe verhängt diese muss der 76-Jährige zwar nicht antreten im droht aber eine mehrjährige Sperre für öffentliche Ämter das Urteil könnte Auswirkungen auf die Regierung haben an der Berlusconis Mitte rechts Bündnis beteiligt ist. 
Krisensitzung im Parlament Silvio Berlusconi riecht am frühen Abend seine Parteifreunde zusammen um sich eine neue Strategie auszudenken. 
so richtig hat er nämlich nicht mit einem Schuldspruch gerechnet. 
doch das Oberste Gericht in Italien verurteilte ihn gestern zu 4 Jahren Haft diese reduziert sich jedoch auf ein Jahr Hausarrest oder Sozialarbeit aufgrund von Gesetzen die Berlusconi während seiner Amtszeit als Ministerpräsident selbst initiiert hatte Berlusconi zeigte sich kurz nach Urteilsspruch als Opfer der Justiz Anteil der Richter in Italien ist verantwortungslos und die Prozesse gegen mich sind eine wahre juristische Verbissenheit und so belohnt Italien also die Opfer und das Engagement seiner besten. 
Marco travaglio einer der erbittertsten Kritiker Berlusconi schreibt seit Jahren Kolumnen gegen den ehemaligen Ministerpräsidenten Italiens Regierung kommen. 
gibt es einen schönen Stempel von dem Kassationsgericht der aussagt das ist ein Verbrecher jetzt in seine Koalitionspartner mehr in die Ecke gedrängt hat seine Parteifreunde die wissen ja dass sie mit einem Verbrecher Zusammenarbeiten mit einem Verbrecher zusammenzuarbeiten genau das wirft die Opposition jetzt auch Regierungschef letters vor dieser ist aber angewiesen auf Berlusconis Partei die stärkster Koalitionspartner. 
ob Italien auch für Berlusconi an erster Stelle steht soeben vor der der er eine Justizreform oder Neuwahlen. 
die USA haben eine weltweite Reisewarnung an ihre Bürger herausgegeben wie die Regierung in Washington erklärte besteht eine erhöhte Gefahr von Anschlägen durch das Terrornetzwerk al-Qaida und seine Verbündeten das gelte vor allem für die Nahen Osten Nordafrika und die arabische Halbinsel eine GUS Vertretungen in der Region sollen deshalb das ganze Wochenende geschlossen bleiben. 
das Auswärtige Amt in Berlin veränderte seine Sicherheitshinweise bislang nicht. 
Afghanistan haben sich Sicherheitskräfte und radikalislamischen Taliban heftige Gefechte geliefert. 
Angaben der Polizei wurden in der Provinz Nangarhar an der Grenze zu Pakistan fast 100 Menschen getötet die meisten auf Seiten der Aufständischen. 
die Regierung gilt als Rückzugsort der Taliban und anderer radikaler Gruppen. 
seit Unitrac dort nicht mehr die NATO sondern die afghanische Regierung die Verantwortung für die Sicherheit. 
die USA haben sich mit Blick auf den Machtkampf in Ägypten erstmals klar positioniert. 
Außenminister Kerry außer dass ich positiv über die Entmachtung von Präsident Mursi durch das Militär. 
dadurch sah die Demokratie wieder hergestellt werden. 
die muss sie nachstehende Muslimbruderschaft darf Kerry vor er rechtfertige einen Militärputsch. 
zehntausende Anhänger des gestürzten Präsidenten gegen heute in Kairo und anderen Städten erneut auf die Straße. 
die Anhänger mursis demonstrieren in den Straßen Kairos dieser Form von Protest ist aus Sicht der Übergangsregierung erlaubt die will allerdings dass die Islamisten ihre Festungs artigen Protestcamp Träumen mit Barrikaden in den Straßenzug ihren die Muslimbrüder wichtige Verkehrsadern sie haben nicht vor von hier zu weichen hinter diesen Mauern wollen sie die Sicherheitskräfte abwehren falls die kommen um die Zeit statt zu räumen. 
die Anhänger Mosis isolieren sich und werden nun auch international zunehmend isoliert nachdem Westerwelle als erster Außenminister Ägypten nach Mosis Absetzung gesucht hat und nicht von einem Militärputsch sprach die auch US-Außenminister Kerry bei seinem Besuch in Pakistan mit einer neuen Bewertung des Umsturzes in Ägypten an die Öffentlichkeit. 
sondern an der Regierung wirklich das Militär die Demokratie wiederhergestellt. 
das stärkt die Position der ägyptischen Übergangsregierung die die beiden Protestcamps der Islamisten auflösen will allerdings hat Vizepräsident paradee gesagt. 
das auch das Militär an einer politischen Lösung interessiert sei das hieße vorerst keine gewaltsame Räumung allerdings bauen die Muslimbrüder ein weiteres Protestcamp in einem anderen Stadtteil Kairos auf und blockieren Straßen nach dem Dialog Angebot der Regierung ist dies eine starke Provokation. 
immer Ali geht die Präsidentenwahl in die nächste Runde es ist die erste demokratische Abstimmung nach dem Militärputsch im vergangenen Jahr und den Kämpfen gegen die Islamisten mit französische Unterstützung. 
der ehemalige Regierungschef Kleiderkammer auf knapp 40% und verfehlte damit die absolute Mehrheit. 
lösche ich dich mal zu dem nun gegen den früheren Finanzminister Sicilia. 
5 Tage mussten Marlies Bürger auf das Ergebnis warten nie zuvor haben so viele ihre Stimme abgegeben knapp 52 % Wahlbeteiligung das ist Rekord in Mali gegen Mittag bringt das magische Fernsehen endlich das Ergebnis kein Kandidat hat mehr als 50% des heißt Stichwahl am 11. August. 
beste Chancen hat der frühere Premierminister Kita Nerven Runde kam er aufpassen 80% er war Regierungschef von Parlament Präsident ein politischer Taran deinem guten Draht zu den Militär Herausforderer ehemalige Finanzminister City hier ein Kritiker der nächsten Runde weit abgeschlagen muss er versuchen die Anhänger der anderen Präsidentschaftskandidaten zu gewinnen Unregelmäßigkeiten festgestellt und wir sie vom Gericht überprüfen lassen nach der monatelangen Besetzung durch islamistische Kämpfer Fliegenfallen die Städte im Norden wirtschaftlich am Boden bleibt nach dem Staatsstreich im März vergangenen Jahres ein Unsicherheitsfaktor der Anführer der Putschisten ist zweiter in Amt und Würden. 
Probleme die sich allein Durchwahlen nicht aus der Welt schaffen lassen. 
die Ware sollte eigentlich die Menschen zusammen bringen sie konnte aber auch die Spaltung des Landes vergrößern das ist die gefahren. 
keine Beweise für Wahlbetrug in Simbabwe die Abstimmung sein nach bisherigen Erkenntnissen weitgehend fair abgelaufen teilten die Beobachter der Afrikanischen Union mit. 
gleichzeitig forderten sie die Behörden sind bis auf einige Unregelmäßigkeiten so untersuchen. 
ein offizielles Wahlergebnis liegt noch nicht vor die Partei des umstrittenen Präsidenten Vokabel hat sich aber bereits zum Sieger erklärt die Opposition die die Wahl nicht anerkennen sie spricht von Betrug. 
heute vor 69 Jahren wurden im damaligen Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau etwa dreitausend Sinti und Roma ermordet. 
insgesamt brachten die Nationalsozialisten 500000 Angehörige dieser Volksgruppe um. 
zum Gedenken versammelte der Jugendverband der Roma heute mehrere hundert junge Menschen aus ganz Europa in Auschwitz. 
alte jungen Sinti und Roma das Konzentrationslager in Auschwitz getreten wird es ganz still sie wissen über den Holocaust Bescheid Familienangehörige von ihnen wurden hier ermordet es ist aber etwas anderes wenn man den Ort des Grauens mit eigenen Augen sieht. 
als mir eben gerade die Namensliste. 
vor Augen kam was erstmal wie ein Stich ins Herz. 
heute vor 69 Jahren ermordete die SS die letzten knapp 3000 Sinti und Roma in Auschwitz Kinder Mütter und alte arbeitsfähige wurden in andere Lager deportiert die Jugendlichen wollen nun von Hermann Höllenreiner alles wissen als Neunjähriger schon musste er hier Tote auf den Wagen laden er weiß nicht. 
sincoheren die erinnerungen. 
seit vielen Jahren. 
in vielen Ländern Europas Morde und Anschläge gegen Angehörige unserer Minderheit. 
die ganz dezidiert. 
rassistisch motiviert waren so gehört für die jungen Sinti und Roma hier Rassismus schon fast zum Alltag. 
zum ersten Mal erlebt dass jeder in der Schule bei mir hat selbst eine deutsche Lehrerin den Schülern beigebracht dass es in der Kultur der Roma und Sinti wäre zu klauen der 2. August sollte ein international anerkannter Gedenktag sein fordern die jungen Menschen zu Erinnerung an den Völkermord. 
bei den Schwimmweltmeisterschaften Barcelona hat Marco Koch die erste Medaille für die deutschen Betten schöner gewonnen der 23-Jährige holte sich über die 200m Brust Silber. 
die Erleichterung ist gegen anzusehen Marco Koch holt das so ersehnte erste Edelmetall für die deutschen Becken Schwimmer das DSV Team atmet auch nach fünf Medaillen losen Tagen hier in Barcelona der 23-Jährige Darmstädter war mit der zweitbesten Zeit in diesem 200m Finale eingezogen und bestätigte seine Leistung diese Silbermedaille ist der größte Erfolg in seiner Karriere es gewinnt mit Europarekord der Olympiasieger Daniel Jude aus Ungarn 3. der Finne Martina Zorn hinter dem überglücklichen zweiten Marco. 
von und die wettervorhersage für morgen Samstag den 13 August. 
das hoch bringt den Süden und Osten Deutschlands morgen Temperaturen von über 35 Grad in die Westhälfte strömt etwas kühlere Luft in der Mitte und im Osten verläuft die nacht Clan vom Saarland bis zur Nordsee gibt es später erste teilweise kräftige Schauer und Gewitter der Tag beginnt verbreitet freundlich vor allem von den Alpen bis zu Niederlausitz scheint die Sonne fast ungestört im Westen zunächst noerdlich Schauer und Gewitter sie ziehen langsam aufwärts und fallen teilweise kräftig aus. 
der Wind weht schwach bis mäßig bei Gewittern können schwere Sturmböen auftreten. 
Nachttemperaturen zwischen 23 Uhr und 13 Grad. 
am Tag im Nordwesten 22 Grad im Osten bis 37 Grad im Schatten. 
am Sonntag ist es erst verbreitet freundlich dabei ist es im Norden und Westen weitgehend trocken im Süden und Osten später gebietsweise Schauer und Gewitter örtlich Unwetter am Montag ist das meist freundlich im Süden und Osten einzelner Hitzegewitter. 
am Dienstag ist es teils freundlich teilweise aber auch kräftige Schauer und Gewitter. 
immens wiedermal an und 20:45 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen geheimdienstaffäre welche Rolle spielen private Firmen beim Ausspähen und geschlossene Schmuggler Tunnel die Not der Menschen in Gaza wächst. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
