hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 2. und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Südafrika haben die Menschen Abschied von Nelson Mandela genommen den ersten schwarzen Präsidenten des Landes und Kämpfer gegen die Apartheid. 
unter den Meeren 10.000 Gästen der Trauerfeier im Stadion von Johannesburg. 
waren zahlreiche Staats und Regierungschefs aus aller Welt. 
US-Präsident Obama nannte den Verstorbenen einen Giganten der Geschichte und bezeichnete Mandela als sein persönliches vorbei. 
Regentropfen segnen das Land und die Menschen so sagen Sie es in Südafrika und von diesen Segen gab es an diesem Tag reichlich 50.000 Menschen feierten das Leben von Nelson Mandela und nahmen Abschied trotzdem dass ich wünsche mir nur dass Gott ihn noch mehr segnen würde sagt er und dass die Vorfahren in gut aufnehmen beschützen da wo jetzt hin geht ich bin sehr froh gekommen zu sein gott segne Afrika. 
kurze Ziegelei in Afrika fast 100 Staats und Regierungschefs anders genauso bundespräsident Gauck an für Deutschland für die USA gleich drei ehemalige und ein amtierender Präsident um Nelson Mandela zu gehen und der Trauernde familiär Beileid auszusprechen mit Mandela seit der letzte große Befreiung gegangen so nah und während ich nie Mandelas Beispiele sprechen werde löst der doch in mir aus dass ich ein besserer Mensch sein möchte er bringt das beste in unser vor niemand würde Mandela mit passenden Worten so sein dass die Menschen im Stadion Applaus für. mehr zur Trauerfeier für Mandela gibt es auf tagesschau.de dort haben wir für Sie auch viele Bilder zusammengestellt. 
im Konflikt zwischen Regierung und Opposition in der Ukraine bemühen sich westliche Politiker um eine Vermittlung. 
stellvertretende Außenministerin der USA new land und die EU-Außenbeauftragte Ashton haben heute in der Hauptstadt Kiew Gespräche geführt. 
sie wollen verhindern dass die Proteste gegen die Europapolitik von Präsident Janukowitsch gewaltsam aufgelöst werden Janukowitschs kündigte an morgen eine Delegation zur EU-Kommission nach Brüssel zu schicken. 
Tag 20 der Proteste auch bei klirrender Kälte halten die Demonstranten aus. 
letzte Nacht hatte die Polizei die Barrikaden im Regierungsviertel abgeräumt der Protest ist zurückgedrängt auf den Unabhängigkeitsplatz und die angrenzende Straße gleich mehrere Vermittlungs Missionen gab es heute in Kiew den Anfang macht er am Morgen US Vize Außenministerin new land sie traf zunächst die Opposition ob sie auch von Präsident Janukowitsch empfangen wurde ist unklar. 
der hatte heute wichtigere Termine. 
beinah herzlich wird mir der Empfang für die EU-Außenbeauftragte Ashton sie bekam dreieinhalb Stunden Redezeit mit dem Präsidenten. 
dass Janukowitsch seinen Kurs wohl dennoch kaum ändert hatten die Ukrainer bereits vorher erfahren. 
gleich drei seiner Amtsvorgänger hatte er zum runden Tisch geladen das sollte Dialogbereitschaft zeigen denn die Ex-Präsidenten sind neuerdings auf Seiten der Opposition und fordern die Annäherung an Europa. 
poppersche sein Land halte natürlich am Europa Kurs Festo Janukowitsch aber Reformen bräuchten Finanzierung und wirtschaftlich gäbe es im Moment keine Alternative zur Belebung der Handelsbeziehungen mit Russland. 
seit Tagen gibt es auch eine Demo pro Janukowitsch von der Regierungspartei organisiert. 
die Polizei stürmt die Demonstranten ab nur Journalisten dürfen in die Nähe auch hier sind sie für gute Beziehungen mit Russland. 
auch drei Wochen nach Beginn der Proteste ist kein Ende der Staatskrise in sich Stadt westlicher Vermittlungsversuche braucht das Land einen wirklichen runden Tisch es reicht wohl nicht sich mit ehemaligen Präsidenten an den Tisch zu setzen die kaum noch Autorität im Volk haben. 
Präsident Janukowitsch müsste sich mit den Führern der Opposition treffen doch dazu scheint er nicht bereit. 
Russland für seine Militärpräsenz in der Arktis erhöhen. 
zu diesem Zweck werde die russische Armee im kommenden Jahr Sondereinheiten im Nordpolarmeer stationieren kündigte Präsident Putin heute bei einem Besuch im Verteidigungsministerium an zuvor war bekannt geworden dass Kanada sich mit Ansprüchen auf arktisches Gebiet bis hin zum Nordpol an die Vereinten Nationen gewandt hatte. 
in der Region werden große Erdöl und Gasvorkommen vermutet. 
Union und SPD zeigt nach Ansicht des Bundesrechnungshofs zu wenig Ehrgeiz beim Schuldenabbau. 
würden Chef Engels kritisiert dass die geplante Koalition die zu erwartenden Haushaltsüberschüsse nicht für die Schuldentilgung sondern für andere Projekte verwenden wolle. 
Beispiel nannte er die schwarz-roten Rentenpläne. 
sie würden den Bundeshaushalt langfristig belasten Engels empfiehlt mir Vorsorge für wirtschaftlich ungünstige Zeiten zu treffen. 
im Kampf gegen den dauerhaften Einsatz von Zeitarbeit ansieht das Bundesarbeitsgericht den Gesetzgeber am Zug. 
wenn einem heute verkündeten Urteil kochten die Erfurter Richter zur auf die Gesetzeslage und nach einer Überlastung nur vorübergehend erfolgen dürfe. 
verstoße ein Unternehmen aber gegen diese Regelung habe der Betroffene kein Recht auf Festanstellung. 
dafür geben das Gesetz keine Hunter. 
ein herber Schlag für den Kläger Harald Hotop die Erfurter Richter folgten nicht den Ziel des bisher als Leiharbeiter eingesetzt Nighty Sachbearbeiter ist als Festangestellter zu gelten der 43-Jährige arbeitete seit 2008 in diesen Lörracher Krankenhaus als Computerspezialist angestellt war er doch über einen Personaldienstleister der Firma datamed mit ihr hatte das Krankenhaus einen Überlassungsvertrag geschlossen doch stetig war wie lange so ein Leiharbeitsverhältnis gilt laut Arbeitnehmerüberlassungsgesetz darf das nur vorübergehend sein die von vielen erhoffte Konkretisierung durch die Erfurter Richter geb heute aus Harald Hotop gilt auch nach 3 Jahren im Leiharbeitsverhältnis nicht als fest angestellt es geht nicht dass wir hier ein Arbeitsverhältnis zustande bringen kraft Gesetzes wenn das nicht ausdrücklich im Gesetz steht. 
Erleichterung bei dem beklagten Krankenhaus das beschäftige etwa 200 Leiharbeiter der datamed Unsicherheit entwickeln sich die wirtschaftliche Situation erstmal beiseite und das ist auch für die Mitarbeiter egal ob bei Mutter oder Tochter beschäftigt eine gute Nachricht. 
keine gute Nachricht aus Sicht von Verdi die Gewerkschaft hatte sich besseren Schutz für Leiharbeiter gewünscht die sind ja enttäuscht über das was das BAG heute geurteilt hat weil im Arbeitnehmerüberlassungsgesetz eindeutig drin steht dass es keine dauerhafte Überlassung geben darf doch diese Eindeutigkeit noch genauer zu definieren das ist deine Aufgabe für die neue Bundesregierung so enttäuschend das Urteil auch für den Kläger sein mag die Richter haben deutlich gemacht dass eine gesetzliche Begrenzung der Leiharbeit nur durch den Gesetzgeber zulässig ist und der muss aber dann auch Regeln welche Sanktionen einen Verleiher treffen der sich nicht an diese Vorschriften hält. 
im Skandal um Brustimplantate ist der Gründer der Herstellerfirma TEP heute in Frankreich zu 4 Jahren Haft verurteilt worden. 
der 74-Jährige habe Kunden jahrelang bewusst getäuscht und betrogen befand dein Gerichte Marseille. 
allein in Deutschland wurden die Implantate aus billigem Industriesilikon schätzungsweise mehr als 5.000 Frauen eingesetzt weltweit waren es 100.000. 
vor so einem Riss fürchten sich Frauen weltweit ein Brustimplantat der französischen Firma PIP. 
gefühlt nicht mit medizinischem Silikon. 
sondern mit einem billigen Ersatz aus der Industrie. 
allein in Deutschland wurde dieses Produkt über 5000 Frauen eingesetzt. 
Zeitbombe im Körper. 
für die er verantwortlich ist Jean-Claude Mas der Mann auf dem Beifahrersitz. 
oder heute zu vier Jahren Haft verurteilt. 
die Justiz hat eine schnelle und schlüssige Entscheidung getroffen. 
wir sind zufrieden weil wir es hier mit einem schwerwiegenden Problem zu tun hatte. 
das Gericht in Marseille. 
rund 7000 Frauen hatten sich der Klage hier angeschlossen. 
Frauen die Schmerzen haben. 
die sich schämen die um ihre Gesundheit fürchten und die obendrein häufig viel Geld verloren haben. 
denn die Entfernung der gefährlichen Implantate mussten die meisten selbst sein. 
ich gucke mal ich habe solche Schmerzen dieser Mann hat mein Leben ruiniert Dean kommt das zwar nun auch teuer zu stehen aber ich ich leide die Implantate waren alle geprüft und zertifiziert aber das scheint ja gar nichts zu bedeuten. 
der Anwalt des Angeklagten kündigte heute Berufung an. 
danach könnte es womöglich Schadenersatz für die Frauen geben. 
Jean-Claude Mas nicht bereits wissen. 
seit vier Jahre Haft für den Mann der ihr Leben zerstört hat für viele der Klägerin hier in Marseille war das heutige Urteil eine Genugtuung. 
sie hoffen aber dass aus dem Skandal auch Konsequenzen gezogen werden bei Gesundheitsbehörden und Prüfstellen. 
die der Angeklagte fast zehn Jahre hinters Licht führen konnte. 
der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Pauschalurlauber gestärkt. 
Veranstalter müssen sich bei solchen Angeboten generell an die Flugzeiten aus den Reiseunterlagen halten. 
die remote erklärten die Karlsruher Richter eine Vertragsklausel des größten europäischen Reiseveranstalters TUI für unwirksam. 
genauso hätte es dem Anbieter ermöglicht die Flugzeiten beliebig und ohne sachlichen Grund zu ende. 
das Einreisenden nicht zu zum. 
mit einem internationalen Aufruf haben mehr als 500 Schriftsteller in Zeitungen und im Internet ein Ende der massenüberwachung durch Regierungen und Geheimdienste Gefahr. 
zu den Initiatoren der Aktion gehören in Deutschland auch der Journalist Jakob Augstein und die Schriftstellerinnen Eva Menasse und Julie Zeh hierling sind. 
hintergrund der Aktion sind die Ausspähungen durch US-amerikanische Geheimdienste aber auch Russland und China stehen in der Kritik. 
in Oslo und Stockholm sind heute die Nobelpreise verliehen worden in Norwegens Hauptstadt erhielt die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen den Friedensnobelpreis. 
stellvertretender Generaldirektor gesundschuh die Ehrung entgegen. 
das Nobelpreiskomitee betonte noch einmal die wichtige Rolle der OPCW bei der Vernichtung der syrischen Chemiewaffen. 
in Stockholm wurden die anderen Preisträger ausgezeichnet und der ihnen dem Mediziner Thomas Südhof. 
für den aus Deutschland stammenden Mediziner Thomas Südhof ist der Nobelpreis die Krönung seiner bisherigen Wissenschaftler Karriere. 
seit 1986 erforscht die gebürtige Göttinger wie die Zellen in unserem Gehirn miteinander kommunizieren miteinander funktionieren als Voraussetzung jeglichen medizinischen Fortschritte. 
ist es. 
essentiell dass wir Einverständnis von. 
ganz. 
fundamentalen Prozessen haben. 
die es ermöglichen einer Zelle und ein Mensch. 
seit Jahrzehnten lebt und arbeitet sie doch in den USA gemeinsam mit zwei Kollegen Teil der sich den Nobelpreis für Medizin wird ihm er halt noch die Preisträger für Physik Chemie und Wirtschaftswissenschaften ihre Auszeichnungen Stockholm in Literatur Nobelpreis und die Tochter von Alice Munro für ihre Mutter entgegen stellvertretend bereits am Mittag wurde der Friedensnobelpreis 2013 in Oslo überreicht danach mit ihrem Türen direkt bei der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen OPCW für die Arbeit von Inspector haben bis heute für die Zerstörung von 80% der bekannten Chemiewaffen Bestände weltweit gesagt. 
wir haben darüber hinaus viele Maßnahmen ergriffen damit diese Waffen nicht neu produziert werden können. 
Vernichtung von Chemiewaffen können nur gelingen wenn sich alle Staaten daran beteiligen macht der Vorsitzende Osloer Nobelkomitee. 
omnis Sixdays sechs Staaten gehören nicht der OPCW an zwei von ihnen Israel und Myanmar haben ihren Beitritt noch nicht ratifiziert bitte tun Sie das. 
erst jüngst haben die Inspektoren in Syrien die Knie Waffenarsenal und Produktionsstätten überprüft im nächsten und die syrischen Chemiewaffen Bestände zerstört werden und auch bei ihrem künftigen einsetzen würde Vorsitzende des Komitees sowie der Nobelpreis die Inspektoren unterstützen. 
- 93,2 Grad Celsius US wissenschaftler haben die wohl kältesten Ort der Welt ermittelt er liegt in der Antarktis na des Südpols entdeckt haben die Forscher die neuen Minusrekord bei der Auswertung von Satellitendaten der vergangenen 30 Jahre danach hat er wird bereits im August 2010 erreicht worden. 
bisherige Kälterekord war ebenfalls in der Antarktis gemessen worden hier lag bei -89 Grad Celsius. 
und wie kalt es bei uns wird dazu nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den FCZ. 
ein Hoch hat sich über Mitteleuropa festgesetzt damit bleibt uns bis Freitag das ruhiger und Trockner weiter erhalten allerdings wird es in die Niederungen nebliger. 
gestern Samstag waren im Norden und Nordwesten ein paar Regentropfen ansonsten bestimmt am Wochenende aber das hoch unser Wetter. 
Richtung Westen und Südwesten beginnt die Nacht kleiner später werden sich aber auch dort immer mehr Nebel und Hochnebel Felder morgen wird es mitunter den ganzen Tag über neblig trüb daneben zeigt sich aber auch die Sonne vor allem in den auf Seiten der Mittelgebirge und am Alpenrand. 
hören dark Land ist es sonnig und mild. 
der Wind weht schwach an den Küsten mäßig im Süden kommt er aus Südost im Norden aus Südwest bis West. 
in der Nacht 7 Grad unter Wolken im Raum Berlin und -7° im Allgäu wo es auf Grad am Tag 0 Grad im Nebel und 11 Grad am Nordrand der Eifel. 
in den kommenden Tagen ähnliches Wetter wie morgen am Samstag werden der Norden oder Westen von Wolken eines Tiefs gestreift hier wo nur wenig Regen bringen. 
und 20:15 Uhr ist Ingo zamperoni wieder für Sie da seine Tagesthemen Trauer im Stadion und in den Townships. 
die Welt nimmt Abschied von Nelson Mandela außerdem. 
positive Bilanz der Einsatz der Chemiewaffen Kontrolleure in Jury. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
