hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau oder am 20 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Italien droht mitten in einer tiefen Wirtschaftskrise politisch handlungsunfähig zu werden. 
wie wird das mit dem Linksbündnis von Spitzenkandidat Bersani noch die Mitte rechts Allianz des früheren Regierungschefs Berlusconi haben bei der Parlamentswahl klare Mehrheiten gewonnen. 
spekuliert wird bereits über Neuwahl. 
beide Parteien Bündnisse zeigten sich heute aber gesprächsbereit. 
auf die überraschend erfolgreiche Protestpartei des Komikers Grillo deutete entgegenkommen. 
es war ein bitteres Erwachen für viele Italiener am Kiosk heute morgen Italien hat jetzt nicht nur eine Finanz sondern auch noch eine politische Krise Blockade und Regierbarkeit das Wunder Berlusconi der Wahlgang für die Italien nur noch tiefer in die Krise. 
wir können nur hoffen darauf dass die großen Parteien sich einigen sonst geht's noch weiter bergab. 
temperature. 
ich habe kaum noch Hoffnung kaum noch Hoffnung auf bessere. 
auf ihm liegen jetzt vielleicht sogar zu viele Hoffnungen der Internetaktivist und Komiker Beppe Grillo hat seine Partei cinque Stelle jetzt zu stärksten politischen Einzel Partei gemacht. 
wir befinden uns in einer Epoche ein Zeitenwende der Kultur der Politik der Wirtschaft. 
es geht um ein anderes denken nicht nur um Regierungskoalition. 
Nonne mit der Schule Förderlehrer. 
im Parlament wird es seine Bewegung gesetzt für Gesetz prüfen in eine Koalition will er sich nicht einbinden lassen ganz anders Silvio Berlusconi nur knapp hat er den Wahlsieg verpasst er würde sich jetzt am liebsten eine große Koalition einbinden lassen so könnt ihr ja weiter mitspielen in Italiens Politik. 
das aber will Pierluigi Bersani auf keinen Fall seine partito democratico hat im Abgeordnetenhaus die Mehrheit der Sitze errungen aufgrund eines umstrittenen Wahlgesetzes im Senat muss ja auch Positionen offen doch heute wurde er noch keine an er setzt auf eine Initiative des Staatspräsidenten der Präsident der Republik muss ich ein Bild von der Lage machen er entscheidet am Schluss der mit einer Regierungsbildung in dieser schwierigen Phase beauftragt. 
Joachim Gauck hat Italien Staatspräsident Giorgio Napolitano heute Abend in München zu einem Freundschaftsbesuch empfangen zu Gesprächen über die politische la. 
allzu viel Zeit sollten sich Italiens Politiker nicht nehme dann Europa wartet und zwar auf ein energisches Zeichen zur Lösung der Krise und nicht auf taktische Spiele. 
der EU wird das politische Parts mit Sorge gesehen befürchtet wird dass ich die Eurokrise jetzt wieder verschaffen könnte. 
die Kommission in Brüssel forderte eine neue Regierung müsste den Spar und Reformkurs fortsetzen das wird auch in der Bundesregierung so gesehen. 
die Finanzmärkte haben auf die Situation in Rom bereits reagiert. 
die erste Reaktion kam früh aus dem fernen Asien an der Börse in Tokio stürzten die Kurse ab dass Italiens weder sich so deutlich gegen Reform ausgesprochen hatten legte die Sorge vor einem wieder aufflammen der mühsam ein gedämmten Krise um den Euro diese Sorge kreiszeit hier um die Welt und führte etwa in Berlin zu klaren Erwartungen an Italien. 
Italien spielt eine zentrale Rolle. 
für eine erfolgreiche Bewältigung der europäischen Schuldenkrise. 
und deshalb setzen wir darauf dass die Politik der Konsolidierung. 
und der Formen. 
von einer neuen Regierung konsequent fortgesetzt wird. 
aber ob sich in Rom für eine Fortsetzung der Reformpolitik Mehrheiten finden lassen in Brüssel gibt es da Zweifel auch im Europäischen Parlament. 
eine Botschaft. 
dieser Wahl ist. 
dass wir die Hoffnungslosigkeit die über diese Protestwahl zum Ausdruck gebracht wird für viele Leute sie endlich ernster nehmen. 
und eine Kombination entwickeln zwischen Haushaltsdisziplin einerseits. 
aber strategischen Investitionen Wirtschaftswachstum und vor allen Dingen. 
in den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit auf der anderen Seite. 
die EU-Kommission hingegen sie zur Haushaltskonsolidierung keine Alternative Italien ist das nach Griechenland am höchsten verschuldete Land immobili lady Dillinger wäre Form verschieben umso höher wird die Rechnung für Italien das müssen wir sehr deutlich sagen something I say very klären. 
die Rechnung wurde schon heute für die Zinsen für italienische Staatsanleihen stiegen und rissen die für alle anderen Sorgen Länder mit. 
die Bewältigung der Eurokrise wird damit wieder teurer die zuletzt ein gekehrte Ruhe zu fürchten viele könnte vorbei sein. 
mir zur schwierigen Lage in Italien gibt es von zum Internet auf tagesschau.de unter anderem haben wir einen italienischen Journalisten gefragt wie es politisch weitergehen könnte. 
ist kurze Zeit im Amt hat er neue US-Außenminister Kerry bereits Deutschland besucht. 
bei dem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel betonten beide die guten transatlantischen Beziehungen. 
die USA Soka rehab mit Deutschland eine der stärksten und dynamischsten Allianzen. 
beide Länder haben großes Interesse daran handelsbarriere möglichst schnell abzubauen. 
surfen z.b. die US-Autobauer auf Zollsenkungen. 
zum Auftakt seiner Gespräche traf sich Kerry mit Jugendlichen. 
ein Empfang wie bei einem Heimspiel tatsächlich war John Kerry als Diplomaten Kind zeitweise in Berlin zu Hause zu Beginn seines gesucht spricht der mit jungen Leuten sogar auf Deutsch oder das ist wunderbar rede hier in Berlin zu sein danke anders als Präsident Obama der während seiner Amtszeit noch nie in Berlin war kommt Carrie schon auf seiner ersten Reise hierher mit Angela Merkel spricht über das geplante Freihandelsabkommen zwischen den USA und Europa also die Abschaffung von Zöllen und Einfuhrbeschränkungen. 
Thusis. 
Santander can help etwas dabei helfen kann die europäische Wirtschaft anzukurbeln und seine eigene Wirtschaft zu stärken Jobs zu schaffen die Amerikaner Deutsch und alle Europäer und einen der größten Märkte der Welt hervorzubringen. 
wir haben nicht nur gemeinsame Werte sondern auch viele gemeinsame Aufgaben. 
dazu gehören die Herausforderung in Afghanistan dazu gehört die Situation in Syrien dazu gehört der Nahost Friedensprozess. 
dazu gehört die Öffnung von Verhandlungen im transatlantischen Freihandelszone hat politische Fragen geht es vor allem als Carrie anschließend den russischen Außenminister trifft dies eigens hergekommen um über die Lage in Syrien und den Umgang mit dem Iran zu reden. 
was konkret vereinbart wird verrät carry nicht genausowenig ob das Gerücht stimmt das demnächst auch Barack Obama nach Berlin kommt. 
das scheint US-Präsident Obama in Washington seinen designierten Verteidigungsminister Hegel durchsetzen zu können mit deutlicher Mehrheit beendete der sinat die Blockade Haeckels damit ist der Weg frei für die entscheidende Abstimmung noch am späten Abend könnte der 66-Jährige ins Amt gewählt werden. 
Bundesregierung ringt um eine gemeinsame Position zum anstehenden Verbotsverfahren gegen die rechtsextreme NPD. 
zwischen Union und FDP gibt es Differenzen darüber ob und in welcher Form sich die Regierung dem Antrag des Bundesrats anschließen soll in dem Mister Friedrich bekräftigte heute seine Skepsis gegenüber einem neuen Verfahren aber so fügte hinzu man könne die denn da beim Gang vor das Bundesverfassungsgericht wohl nicht allein lassen. 
wie lässt sich die rechtsextreme NPD am besten bekämpfen während die Bundesländer einen Verbotsantrag beschlossen haben blieben die Bundesregierung und vor allem dir Innenminister bisher skeptisch doch jetzt Schwenk Friedrich. Es sei zwar noch nichts entschieden aber man müsse den Ländern wohl doch helfen vielleicht sogar mit einem eigenen Verbotsantrag. 
wir stehen uns sehr mit der Tatsache konfrontiert dass die Länder. 
einen solchen Antrag stellen wollen. 
sehen dass die Bühne. 
für die NPD damit eröffnet ist und dass wir die Länder unterstützen müssen damit die NPD am Ende nicht Triumph. 
verärgert über das Vorpreschen Friedrichs ist man bei der FDP die Justizministerin lehnt es ab die Länder aus politischen Gründen zu unterstützen. 
geht nicht um Schauspiel und Bühne es geht um knallharte juristische. 
Bewertungen. 
und da liegt bisher keine Bewertung im Hinblick auf die Erfolgsaussicht die man braucht für einen Antrag abschließen vor. 
die SPD kritisiert dass ich die Bundesregierung noch immer nicht eindeutig für ein Verbotsverfahren aus Spray. 
mit einer solchen Haltung kann man die NPD nicht erfolgreich bekämpfen wir brauchen einen entschlossenen Innenminister vor dem Bundesverfassungsgericht keinen Zaudern den Herrn Friedrich der nicht weiß was er will. 
bundesinnenminister Friedrich hat heute nicht für Klarheit gesorgt sondern für noch mehr Verwirrung. 
damit wächst der Druck auf die Kanzlerin möglichst bald eine Entscheidung in ihrem Kabinett herbeizuführen um die konfuse Debatte über das Verbotsverfahren gegen die NPD zu beenden. 
Gasförderung nach der umstrittenen Fracking Methode soll bundesweit einheitlich geregelt werden. 
aber geht es um die Erschließung von Gas Vorräten in großen Tiefen bei der auch Chemikalien zum Einsatz kommen. 
Umwelt und Wirtschaftsministerium haben sich auf Regeln für die neue Technologie geeinigt die Umweltschäden ausschließen sollen etwa durch ein Verbot von Fracking in Wasserschutzgebieten. 
sie bohren 1000 Meter tief um an Erdgas zu kommen in Niedersachsen wird Fracking bereits erprobt doch bislang fehlt eine bundesweite Regelung für diese umstrittene Art der Gasförderung aufdrängen der Industrie verspricht die Regierung Abhilfe wie sehen die Chancen die diese Technologie. 
in Unternehmen aber den Menschen gleichermaßen bitte. 
überall da wo diese Technologie angewandte. 
sinken die Energiepreise bestes Beispiel sind die USA. 
beim Fracking wird ein flüssiges Gemisch aus Sand Wasser und Chemikalien mit hohem Druck in den Boden gepresst. 
es springt das Schiefergestein und setzt so das eingeschlossene Erdgas frei. 
während Fracking in den USA boomt sind hierzulande die Bedenken vor einer Verseuchung des Trinkwassers groß. 
deshalb setzt die Regierung enge Grenzen in Trinkwasserschutzgebieten soll Fracking grundsätzlich verboten werden. 
es wird schon alle anderen Bereiche eine. 
strenge Umweltverträglichkeitsprüfung. 
eingeführt. 
und diese Umweltverträglichkeitsprüfung wird sicherstellen. 
das soll solange keine Fracking Vorhaben genehmigt werden. 
bin ich alle offenen und kritischen Fragen zufriedenstellend. 
beantwortet Sinn. 
den Grünen reicht das nicht sie fordern ein generelles Fracking Verbot da wird eine Technologie ein Risiko Technologie eingesetzte die ganze Grundwasservorräte verseucht die ganze Landschaften zerstört um einen kurzzeitigen wahrscheinlich nur wenige Jahre anhalten Gazprom zu haben nach Schätzungen könnte das vermutete Gasvorkommen für 13 Jahre Reich. 
die demonstrative Einigkeit der Minister ist bei der Interpretation des Gesetzes schon wieder dahin während der Wirtschaftsminister die Chancen der freckling Fördertechnik Preis Bilder Umweltminister sie am liebsten gar nicht einsetzen. 
wenn sich die Opposition jetzt einig ist kann sie das Gesetz im Bundesrat leicht stoppen. 
die Rechte von Fluggästen bei Verspätungen sind weiter gestärkt worden. 
bis zu 600 € Entschädigung können Kunden bekommen wenn Sie drei oder mehr Stunden zu spät am Zielflughafen ankommen. 
Europäische Gerichtshof in seinem Urteil betonte ist auch bei Umsteigeverbindungen die Verspätung am Endziel entscheiden. 
geklagt hatte eine Reisende die mit Air France über Paris nach Paraguay geflogen war. 
das Urteil präzisiert bestehendes EU Verbraucherrecht. 
die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten bei der Lufthansa sind am Nachmittag in der ersten Runde ohne Ergebnis auf den 22 März vertagt worden. 
die Dienstleistungsgewerkschaft verdi fordert 5,2% mehr Lohn und Verbesserung und für Auszubildende sowie eine Beschäftigung Sicherheit während des begonnenen Unternehmens Umbaus weltweite die Lufthansa in der Verwaltung 3500 Stellen abbauen. 
die meisten davon in Deutschland. 
bei bundesweiten Warnstreiks haben heute Tausende Angestellte im öffentlichen Dienst der Länder die Arbeit vorübergehend niedergelegt in Hamburg gegen Beschäftigte von Schulen und der Polizei auf die Straße seit Januar verhandeln Gewerkschaften und Arbeitgeber über einen neuen Tarifvertrag die Forderungen der Gewerkschaften unter anderem 6,5 % mehr Lohn und Gehalt sowie eine Übernahmegarantie für Auszubildende die Bundesland dritte Tarifrunde soll am 7. März in Potsdam beginnen. 
in Ägypten ist ein Heißluftballon abgestürzt dabei kamen mindestens 19 Menschen ums Leben unter ihnen viele Touristen. 
in der Nähe der Stadt Luxor wann die Ballon offenbar eine Gasleitung gerissen durch die Explosion und eine anschließende Hitzewelle Stiege etwa 300 m hoch bevor er zerplatzte der Ballon Führer und dein dritte überdehnten schwer verletzt nachdem sie aus dem brennenden Korb gesprungen waren deutsche Urlauber waren nicht an Bord. 
bei starken Regenfällen in Mazedonien ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen Brücken wurden zerstört hunderte Häuser stehen unter Wasser mehr als 20.000 Menschen sind zur Zeit ohne Strom in einigen Orten waren die Behörden davor Leitungswasser zu trinken da das Hochwasser die Brunnen verunreinigt habe die Meteorologen geben auch für die kommenden Tage keine Entwarnung. 
Uhr die Wettervorhersage für morgen Mittwoch den 27 Februar. 
das hoch über England stehen sich nach Mitteleuropa aus und bringt doch uns ruhiges in Küstennähe zum Teil schon sonniges Wetter weiter südlich Blatt ist in der feuchten Luft meist noch trübe. 
in der Nacht ist es verbreitet wolkenverhangen oder nämlich hier und da fällt etwas Regen oder Schnee vor allem im Süden auch gefrierender Regen ist möglich in Küstennähe kann es schon Aufklaren und dort zeigt sich morgen auch die Sonne sonst vielerorts bewölkt oder neblig trüb. 
stellenweise gibt es etwas Nieselregen in höheren Lagen auch ein wenig Schnee. 
Gewinnspiel schwach bis mäßig aus Ost bis Nordost in Küstennähe aus unterschiedlichen Richtungen. 
heute Nacht verbreitet Werte um den Gefrierpunkt oder leichter Frost am Alpenrand bis -6 Grad. 
morgen Temperaturen von 0 Grad im Vogtland bis 6 Grad am Niederrhein und meinen am Donnerstag noch verbreitet rüber aber die Chancen auf Sonnenschein steigen besonders im Norden unter den Alpen. 
Freitag ähnlich vor allem im Osten allerdings ein wenig Regen oder Schnee am Samstag teils Wolken oder Nebel teils freundlich und meist trocken. 
Juventus wieder gegen 21:20 Uhr in der Halbzeitpause des Viertelfinal DFB-Pokal spielst mit Ingo zamperoni und einer kurzausgabe der Tages t. 
ich wünsche ich noch einen schönen Abend. 
