wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD können bei ihren Koalitionsverhandlungen nichts mit neuen finanziellen Spielräumen für ihre Vorhaben rechnen das ergibt sich aus der aktuellen Steuerschätzung. 
danach dürften die Einnahmen der öffentlichen Haushalte bis 2017 zwar um insgesamt 14 Milliarden Euro höher ausfallen als bislang erwartet der Bund profitiert davon allerdings nur wenig. 
das klingt groß 14 Milliarden mehr Steuereinnahmen bis 2017 durch den Bund bleiben davon nur magere 1,6 Milliarden der Rest geht an Länder und Kommunen. 
deshalb bremst bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble die Ausgaben Freude der Arbeitsgruppen für eine große Koalition finanzbörse Spielräume. 
gegenüber der letzten Sitzung hat uns die aktuelle Steuersätze. 
nicht geliefert. 
Schäuble ist auch CDU-Chef Unterhändler in der Arbeitsgruppe finanzen.de die SPD diese Woche ein internes Papier vor eine Ideenliste wie man über die Streichung von Steuervergünstigungen doch noch zu Mehreinnahmen kommen könnte. 
auf das sein Steuererhöhungen sodium-ion und deshalb falsch. 
bspt macht immer wieder Vorschläge auch durch die Hintertür Steuern irgendeiner Form zu erhöhen und wir sagen Deutschland hat kein Einnahmeproblem sondern bestenfalls ein Ausgabe Problem. 
trotzdem will die SPD möglichst viele ihrer Wahlversprechen umsetzen und das könnte Kosten. 
insofern ist das natürlich bei den Finanzamt immer so dass sie sich beschweren Wind. 
Geld kostet aber auf der anderen Seite bringt der Gesellschaft ja auch was. 
wer ist bei dir ganz klar gesagt wir wollen noch in Deutschland etwas verändern und für mich ist klar am Ende muss Geld rauskommen für mehr Bildung in Deutschland und für Unterstützung für Familie. 
in der Arbeitsgruppe Finanzen wird der Rotstift gezückt. 
nachdem die Ausgaben Listen der anderen Fachgruppen in den vergangenen Tagen immer länger wurde. 
doch gerade die SPD-Spitze dürfte ein Problem. 
mit zu vielen Kürzungen haben. 
denn sie. 
muss ich einen Koalitionsvertrag. 
von den Parteimitgliedern absegnen lassen. 
bei den Koalitionsverhandlungen sind auch die Industrie Rabatte bei der Ökostrom-Umlage ein zentrales Thema. 
für den Erhalt bestimmte Rabatte machten sich heute in Brüssel die Verhandlungsführer der Arbeitsgruppe Energie Bundesumweltminister Altmaier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidentin Kraft stark EU wettbewerbskommissar Almunia erweckt ein offizielles Prüfverfahren wegen möglicher staatlicher Beihilfen. 
Umweltminister Altmaier zeigte sich zuversichtlich die anstehenden Reformen bei der Ökostrom-Umlage mit EU Recht in Einklang zu bringen. 
die Europäische Zentralbank hat überraschend ihren Leitzins gesenkt auf das Rekordtief von 0,25%. 
EZB-Chef Draghi begründete den Schritt mit der rückläufigen Inflationsrate in den Euroländern. 
niedrige Leitzinsen verbilligen in der Regel Kredite und Investitionen und sollen die Wirtschaft ankurbeln. 
Banken und Versicherungen kritisierten die Zinssenkung. 
der Effekt auf die Wirtschaft sei wegen der ohnehin niedrigen Zinsen begrenzt. 
die Lasten trügen die Sparer. 
eZB-Präsident Mario Draghi gab sich heute entspannt doch hinter den Kulissen sind die Sorgen groß. 
das verschlossene Maßnahmenpaket zur Ankurbelung der schleppenden Wirtschaft im Euroraum mit der erneuten Zinssenkung bekundete dragisic die gegenwärtige Zeit dass wir eine anhaltende Periode geringer Inflation erwarten. 
dahinter verbirgt sich die Sorge der Währungshüter der Euroraum können eine Deflation rutschen. 
auch wenn der Zentralbankrat dieses Wort noch nicht in den Mund nehmen will. 
Deflation ist anständiger Preisrückgang Wien beispielsweise Japan seit den 90er Jahren schmerzvoll erfahren hat. 
denn in so einer Situation halten sich die Verbraucher zurück in der Hoffnung auf immer weiter sinkende Preise sie konsumieren weniger die Folge. 
rückläufige Produktion steigende Arbeitslosigkeit die Wirtschaft stagniert. 
und das in Europa zu verhindern braucht man eine moderate Inflation. 
das soll durch die heutige Zinssenkung erreicht werden. 
in den südeuropäischen Ländern sieht man diesen Schritt positiv. 
auch die Börsen jubeln. 
doch für die deutschen Verbraucher bringt jetzt den Schritt große Probleme. 
auf dem Sparbuch gibt es kaum noch Zinsen. 
eine schleichende Geldentwertung der Sparer wird zur Kasse gebeten. 
für die Kosten der Eurokrise unter Finanzkrise. 
problematisch ist die Situation auch für Versicherer sie haben kaum noch Möglichkeiten ihre versprochenen Gewinne zu erwirtschaften das trifft vor allem Lebens und Rentenversicherung. 
niedrigen Zinsen Hals nach die Nachfrage am Immobilienmarkt weiter an. 
überteuerte Preise und Mieten sind die Folge davor warnt erst kürzlich die Bundesbank die heutigen Entscheidung der Europäischen Zentralbank zeigen dass die Euro-Schuldenkrise noch lange nicht gelöst. 
die anhaltend niedrigen Zinsen könnten die Basis für neue Probleme und Krisen schaffen etwa bei der Altersvorsorge oder auf dem Immobilienmarkt. 
eine Rückkehr zur Normalität. 
jedenfalls anders aus. 
deutschland belegt in der Rangfolge internationaler Steueroasen einen der vorderen Plätze. 
das ergibt eine Studie von Regierungs unabhängigen Organisationen und kirchlichen Gruppen. 
die Bundesrepublik Land danach auf Platz 8 noch weit vor klassischen Steueroasen wie Jersey oder den Bahamas. 
grund seien unter anderem der hohe Anteil an internationalen Geldströmen und Lücken im Kampf gegen organisierte Kriminalität. 
angeführt wird die Liste von der Schweiz gefolgt von Luxemburg. 
es ist nach Facebook der zweitgrößte Börsengang eines Internet Unternehmens überhaupt zum ersten Mal wurden heute Aktien des Kurznachrichtendienst ist Twitter an der New Yorker Wall Street gehandelt. 
das Debüt verlief äußerst erfolgreich der Kurs der Twitter Aktie hatte sich zwischenzeitlich fast verdoppelt. 
dabei hat das Unternehmen bislang noch nie Gewinn gemacht. 
von 26 $ Ausgabepreis auf zwischenzeitlich 50 $ 46 $ zur Stunde heute werden viele reicht zumindest auf dem Papier beim Börsengang hat es der Kurznachrichtendienst Twitter ganz anders als Facebook gemacht. 
nämlich relativ niedrig in den Markt einsteigen und dann aufbauen das hat geklappt es handelt sich um ein Unternehmen über dass die Leute schon lange reden sie kennen diese Social Media Marken sind Ikonen des Marktes und zeigen wo es in der Wirtschaft langgeht. 
representative what's going on the economy der heutige Tag zeigt mir dass es auf der Welt viel Geld gibt das auf diesen Börsengang gewartet hat. 
es geht sogar über Twitter China wir haben hier einen Indikator dafür dass ist Wachstum Gifti Investoren kehren in diesem Markt zurück bislang hat Twitter keine Gewinne gemacht das könnte sich ab 2015 ändern so Wallstreet Händler 230 Millionen Menschen benutzen weltweit Twitter. 
das Zittern aus dem Privatleben um schnell zu kommunizieren nutzen Demonstranten in Ägypten die 140 Zeichencode Wirtschaften auch Persianer checken Zahlen hier zuerst Zartbitter die Umsätze im letzten Jahr verdoppelt klingt gut dennoch Warnung vor zu viel Euphorie. 
Daywalker. 
die Investoren sehen nur das sehr starke Profil einer Social Media Weltmarke und nehmen automatisch an dass es nicht nur gut sondern grandios werden wird. 
great song Werbung soll nun das Unternehmen endlich profitabel machen was bei Facebook gut geklappt hat soll auch bei Twitter funktionieren abwarten ob Nutzer nun viel Werbung hinnehmen oder sich dann doch abwenden genau das entscheidet über den Erfolg des Geschäftsmodells von Twitter die Basis heute überzeugt dass er Reihe 140 Zeichen nicht verloren geht. 
die Chefs der britischen Geheimdienste haben die Enthüllungen des US Informanten Snowden scharf kritisiert. 
bei einem gemeinsamen Auftritts im britischen Parlament sprachen sie von einem Geschenk für al-Qaida und andere Terroristen die nun ihre Kommunikationswege ändern würden. 
Vorwürfen die britischen Dienste würden massenhaft Computer und Telefon Daten ausspionieren hießen die Geheimdienstchefs entgegen man halte sich an die Gesetze. 
alle drei Geheimdienstchefs waren geladen das erste Mal in der britischen Geschichte öffentlich. 
drei Männer die man so noch nie zusammen vor der Kamera gesehen hatte. 
und das ist vor durchaus skeptischen parlamentaria öffentlich über die Grenzen. 
genau da aber zierten sich alle drei von Anfang an. 
ich werde den ohnehin angerichteten Schaden nicht vergrößern indem ich hier öffentlich Details breisky. 
weniger zurückhaltend waren sie als es darum ging Snowden und die Journalisten anzugreifen die ihn unterstützen. 
die Britin Sarah Harrison die sich seit gestern in Deutschland aufhält verteidigt ihre Enthüllungen als nötig solange Regierungen die Wahrheit verheimlichen die Geheimdienstler sahen das naturgemäß ansehen. 
lickster zum Ausschneiden Operation Risiken ausgesetzt. 
unsere Gegner können sich nur die Hände reiten ich denke wir brauchen da Belege oder ist das nur etwas was sie annehmen sollte das stimmen ich sage es noch einmal durch diese Enthüllung und es ist sehr viel. 
zur Preisgabe neuer Informationen konnten die Abgeordneten sie nicht. 
dennoch war das ja heute ein erster Schritt den Spion ihrer Majestät klarzumachen dass sie in Zukunft auch Selb. 
genauer beobachtet. 
die Ursache für den Tod des ehemaligen Palästinenserführer Arafat vor 9 Jahren bleibt nach einer forensischen Untersuchung unklar. 
in der Schweiz gab Mediziner heute die Ergebnisse ihrer Analysen bekannt. 
erwiesen sei das Arafats eine anormal hohe Dosis Polonium im Körper gehabt habe. 
jedoch ließe sich nicht sagen ob der frühere PLO Chef an der radioaktiven Substanz gestorben sei und wie diese in seinem Körper gelangt. 
die letzten Bilder Arafat kurz vor seinem Tod 2004 war es Krebs AIDS oder Maut Gerüchte überschlug sich Klarheit sollte eine Untersuchung bringen 2012 Entnahmen Wissenschaftler aus Russland Frankreich und der Schweiz Gewebeproben und analysierten sie. 
auch hier im Labor der lusana Uniklinik der Verdacht Arafat wurde mit Polonium vergiftet ausgeschlossen sagten die russischen Experten Schweizer dagegenhalten es für wahrscheinlich wenn auch nicht endgültig beweisbar wie sie heute bekannt gab wir konnten eine unnatürlich hohe Menge an Polonium und Blei in den untersuchten Proben nachweisen unsere Ergebnisse stützen damit nachhaltig die These einer Vergiftung Nachricht sorgte schon gestern für erheblichen Wirbel aljazeera meldete einige Laborergebnisse vorab Israel beeilte sich jede Schultern Arafats Tod von sich zu weisen die Untersuchung seines Fachs. 
Witwer so hart zeigte sich bestürzt. 
ich bin verärgert schockiert und tieftraurig muss mich daran erinnern wie er versuchte gegen seine Krankheit anzukämpfen in den letzten Tagen im Krankenhaus. 
hier in Ramallah sollte Arafat seine letzte Ruhe finden doch die Diskussion um seinen Tod und mögliche Hintermänner nimmt erst jetzt. 
richtig Fahrt auf. 
bekennende Homosexuelle die wegen ihrer Orientierung in der Heimat mit schweren Strafen rechnen müssen können an den Anspruch auf Asyl in der EU haben das hat der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschieden. 
grundsätzlich sei es homosexuell nicht zuzumuten ihre sexuelle Ausrichtung im Herkunftsland geheimzuhalten um eine Verfolgung zu vermeiden begründete der ögh sein Urteil. 
deshalb wählen Sie unter eine schützenswerte Gruppe im Sinne des Asylrechts. 
einen Überblick in welchen Ländern Schwule und Lesben wegen ihrer sexuellen Orientierung mit Verfolgung und Strafen rechnen müssen finden Sie auf tagesschau.de. 
Ankunft auf der Internationalen Raumstation ISS zum ersten Mal ist die olympische Fackel im Weltall angekommen knapp drei Monate vor den Winterspielen in Sotschi waren am Morgen drei Kosmonauten in Baikonur mit dem Symbol der Olympischen Bewegung zur ISS gestartet. 
am Samstag wollen die Kosmonauten die Fackel mit auf einen Außeneinsatz nehmen. 
Sicherheitsgründen wird das Feuer aber während der gesamten Reise ausgehalten. 
der frühere Stuttgarter Oberbürgermeister Manfred Rommel ist tot. 
22 Jahre lang lenkte er die Geschicke der baden-württembergischen Landeshauptstadt. 
in seiner Partei der CDU weil der Sohn von Generalfeldmarschall Erwin Rommel als Liberaler Querdenker und es weit sorgte Rommel für Aufsehen als er gegen massiver Widerstände durchsetzte dass die drei RAF-Terroristen Baader Ensslin und Raspe gemeinsam in Stuttgart bestattet wurden mit seinen oft, Vorschriften Zeitungs Kolumnen und Büchern erreichte er ein Millionenpublikum. 
Rommel wurde 84 Jahre alt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 8. November. 
ein Regenband Trend doch morgen sehr milde Luft im Süden von kühle Luft im Norden Deutschlands am Wochenende wird es aus Nordwesten deutlich kühler und die Schneefallgrenze sinkt am Sonntag auf 700 m. 
in der Nacht regnet es in der Mitte länger später verlagert sich der Regen südwärts am Tag regnet es von Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg bis nach Sachsen länger im Süden und Südosten Bayerns ist es sonnig an der Nordsee fahren am Nachmittag ein paar Schauer. 
WinFuture bis nächstes in der Mitte sind starke Böen dabei auf einigen Berggipfeln gibt das stürmische Böen. 
eine Nacht 13 Grad im Raum Mannheim und 0 Grad an den Alpen am Tag 19 Grad in Oberbayern 11 Grad in Hamburg 9 Grad in Vorpommern. 
am Samstag ist es im Südosten regnerisch an den Alpen schneit es oberhalb von 1100 Metern sonst teils wolkenteig Sonne schaue fallen Verein im Norden. 
am Sonntag in der Südhälfte Schnee und Regen aber auch sonst ist es wechselhaft mit Regen und Graupelschauer am Montag ruhigeres Wetter. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
verlorenes Vertrauen der ARD-Deutschlandtrend über die Auswirkungen der schwer Affäre. 
und spektakuläres Börsendebüt Twitter und die Erwartungen an die Zukunft Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
