hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Deutschland und Frankreich machen sich für einen hauptamtlichen Präsidenten der Eurogruppe stark Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Irland sagt nach einem Treffen in Paris nötig sein mehr Koordination und eine stärkere Zusammenarbeit. 
im Vorfeld hatte es Verstimmungen gegeben weil die EU-Kommission verstärkte Reformen von Frankreich gefordert hatte. 
Roland betonte daraufhin die Eigenständigkeit seines Landes und lehnte inhaltliche Vorgaben aus Brüssel. 
verregnete hätte die Ankunft im Elysee-Palast nicht sein können. 
dabei sollte dieser Besuch eine neue deutsch-französische Einigkeit zeigen. 
Bosch Holland und Angela Merkel wollten die alte Tradition fortsetzen dass ich Frankreich und Deutschland gemeinsam vor einem EU-Gipfel abstimmen. 
das hatten der sozialistische Präsident und die konservative Kanzlerin so noch nie getan. 
gemeinsam mit Vertreter der Wirtschaft bei der Länder Briten Hollande und Merkel über einen klaren Arbeitsplan für die Brüsseler Räte. 
die Eurogruppe soll ein eigenes Budget für den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit bekommen und die Krise in Europa zu bewältigen. 
wir sind uns auch einig dass es mir europäische gibt es geben soll mit einem gemeinsamen hauptamtlichen eurogruppenchef der mehr Befugnisse hat als ihr. 
kimoyo 14. 
Roland reagiert auch auf die Kritik an Frankreichs fehlendem Reform Willen die aus Brüssel und von deutschen Politikern geübt werden. 
die Methode die Maßnahmen die wir ergreifen werden das ist allein die Verantwortung von Frankreich. 
die Kanzlerin machte vor allem deutlich dass die Wettbewerbsfähigkeit gesteigert werden müsse. 
bis unsere gesamte Klugheit aber auch unsere gesamte Kompromissfähigkeit gefordert aber wir stellen uns mit diesem Papier genau dieser Aufgabe ein gemeinsames deutsch-französisches Papier doch die Differenzen bleiben. 
so schlecht war das deutsch-französische Verhältnis schon lange nicht mehr. 
der Ton ist deutlich rauer geworden. 
aber wissen Francois Hollande und Angela Merkel wie wichtig ist für Europa ist das beide Staaten eng zusammenarbeiten aber die Franzosen fühlen sich bevormundet. 
Deutschland und Frankreich haben sich heute zusammengebaut. 
die internen Differenzen allerdings sind größer denn je. 
die Länder des Schengen Raums können in Ausnahmefällen neue Grenzkontrollen einführen bei einem Ansturm von illegalen Einwanderern sollen sie ihre Grenzen schließen können für insgesamt bis zu zwei Jahre das beschlossen die EU-Staaten das Europaparlament und die EU-Kommission und erfüllten damit eine zentrale Forderung Deutschlands. 
zum Schengen-Raum zählen neben den EU-Ländern auch Norwegen Island die Schweiz und Liechtenstein. 
die Kette der Probleme rund um den neuen Hauptstadtflughafen reißt nicht ab die EU-Kommission hat jetzt ein Verfahren gegen Deutschland eingeleitet wegen Verletzung europäischen Rechtsgrund sind mögliche Folgen der aktuell geplanten Flugrouten für Natur und Umwelt die Brüsseler Kommission vermutet dass deutsche Behörden hier nicht ausreichend geprüft haben sie reagiert mit dem Verfahren auf Beschwerden von Flughafengegner. 
für die Mitglieder der Friedrichshagener Bürgerinitiative ist es ein Etappensieg gemeinsam mit anderen Initiativen aus der Berliner Region haben Sie sich bei der EU über die Planung der Flugrouten beschwert nun fühlen sie sich bestätigt der neue Flughafen werde über ihre Köpfe hinweg geplan. 
der Standort ist schlecht gewählt worden und mit diesem Standort. 
wird es immer Probleme geben und man löst die nicht indem man alles ignoriert indem man vor allen die Würger ihn ignoriert. 
der Vorwurf die Deutsche Flugsicherung habe Abflüge vom neuen Hauptstadtflughafen nicht nach europäischen Umweltrecht geplant das sieht auch die EU-Kommission so und hat nun ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet. 
das Ding stand will withstand werden wir Deutschland mitteilen dass deutsche Gesetze in Teilen EU-Recht missachten wir werden sehen wie die deutsche Seite das sieht aber wir erwarten dass die Gesetze an EU-Recht angepasst werden die derzeitigen geänderten Routen wurden im Gegensatz zu den ursprünglichen Routen nicht alle auf Umweltverträglichkeit geprüft. 
das bemängelt die EU z.b. bei der Route über den Müggelsee deutschem Recht ist eine solche Prüfung gar nicht mehr vorgesehen sagen Mitglieder des Flughafen Aufsichtsrates. 
die Bundesrepublik Deutschland wird in dem Verfahren ihre Position vertreten und da können sie auch ganz sicher sein dass das nicht zum Schaden des Flughafens Standortes unbedingt Brandung sein wird für das Pannen Projekt Hauptstadtflughafen bedeutet die rechtliche Auseinandersetzungen neue Unsicherheit die Bundesregierung will nun erstmal prüfen die EU-Kommission erwartet Antworten in spätestens 2 Monaten. 
US-Militärbasen in Stuttgart und Ramstein sind in das drohnenprogramm der USA einbezogen das ergaben Recherchen des ARD Magazins Panorama dass heute Abend ausgestrahlt wird und der Süddeutschen Zeitung danach spielen die beiden Stützpunkte bei Drohnen Angriffen gegen Terrorverdächtige in Afrika eine wichtige Rolle völkerrechtlich gilt das als Frage. 
der US Stützpunkt Ramstein die Satellitenstation und die Flug Leitzentrale sind im gezielte Tötungen von Terrorverdächtigen in Afrika eingebunden das haben Recherchen des ARD Magazins Panorama und der Süddeutschen Zeitung ergeben den nachtragen die US-Streitkräfte in Deutschland wesentlich bei zur Steuerung der Kampfdrohnen und zuziehen Auswahl in Afrika das Afrika Kommando in Stuttgart räumt ein zuständig für alle Operationen in Afrika zu sein nennt aber keine Details zu den Drohnen einsetzen diese werfen laut Rechtsexperten schwerwiegende Fragen auf die Tötung eines Terrorverdächtigen mit Hilfe einer bewaffneten Drohne außerhalb eines bewaffneten Konfliktes. 
kann wenn die Bundesrepublik. 
davon weiß die Bundesregierung davon weiß und nicht dagegen protestiert Beteiligung an einem völkerrechtlichen Delikt sein in einer ersten Reaktion erklärt die Bundesregierung sie habe keine Erkenntnisse über in Deutschland geplante und von hier geführte Einsätze dieser Art in Afrika oppositions Abgeordnete sehen Aufklärungsbedarf der Bundesregierung hätte das niemals erlauben dürfen muss nun vor allem informieren und sollte dringend die Amerikaner darauf hinweisen darauf drängen. 
und. 
notfalls es ihnen untersagen dass sie weiterhin extralegale Tötungen über Deutschland organisieren bei dem Brunnen einsetzenden Afrika sind Menschenrechtsorganisationen zufolge bislang mehr als 20 Personen getötet worden. 
das Regime des syrischen Präsidenten Assad hat offenbar eine erste Lieferung von modernen Flugabwehrraketen aus Russland erhalten das geht dass eine Erklärung von Assad in einem Fernsehinterview hervor dass heute Abend ausgestrahlt wird mit den Raketen könnte Assad seine Position vor geplanten Vermittlungsgespräch mit Russland und den USA deutlich starten die Opposition Gerät offenbar zunehmend in Bedrängnis. 
das russische S300 flugabwehrraketensystem laut jüngsten Meldungen ist es zum Teil bereits in Syrien eingetroffen eine massiver Unterstützung für das Regime das Zeitfenster für einen möglichen Angriff des Westens gegen Assad scheint sich zu schließen das syrische Militär stärkt derzeit seine Position im Kampf gegen die bewaffneten Rebellen in der strategisch bedeutsamen statt Alkohol sehr an der Grenze zum Libanon. 
hat die Armee starke Verbände konzentriert. Die Rebellen vom Nachschub aus dem Nachbarland abzuschneiden auch die Luftwaffe greift die Rebellen an unterstützt und der libanesischen Hisbollah. 
in einem Telefoninterview mit der BBC schilderte der militärische Leiter der bewaffneten Rebellen Idris die verzweifelte Lage die Hisbollah Kämpfer in Alcudia sind sehr gut organisiert und bewaffnet und sie haben die Unterstützung der syrischen Luftwaffe wir haben weniger als 1000 man die verteidigen uns gegen 7000i Spoiler Kämpfer und wir haben nur leichte Waffen. 
wie lange hatte die syrische Exil Opposition ihre Teilnahme an der Genfer Friedenskonferenz vom Rücktritt Ersatz abhängig gemacht heute nun faktisch das Aus für eine Beteiligung. 
auch die werden an keiner internationalen Konferenz teilnehmen und diese auch nicht unterstützen solange die Invasion des Iran und der ist Boiler in Syrien nicht beendet ist. 
im libanesischen Fernsehen machte Syriens Außenminister heute dagegen deutlich. 
das Syrien ohne Vorbedingungen zur Friedenskonferenz fahren will. 
die Regierung Damaskus steht diplomatisch und militärisch derzeit so gut da wie seit langem nicht mehr in einem Interview mit einem Hezbollah sender Villas hat sich heute zu den willkommenen Waffenlieferungen aus Moskau äußern. 
erneut hat es im Irak eine Serie von Bombenanschlägen gegeben dabei wurden mindestens 26 Menschen getötet. 
besonders betroffen war die Hauptstadt Bagdad ihr explodierten innerhalb weniger Stunden mindestens fünf Autobomben auch in den Städten Mossul und Ramadi wurden Anschläge verübt sunnitische Extremisten haben zuletzt ihre Angriffe verstärkt um die schiitisch dominierte Regierung zu schwächen im Mai kamen bislang etwa 600 Menschen ums Leben. 
weltweit leiden Millionen behinderte Kinder und ihre Familien unter Diskriminierung Armut und Gewalt das beklagt das Kinderhilfswerk Unicef in seinem Jahresbericht dem Nachwachsen behinderte Kinder in Entwicklungsländern häufig ohne Förderung und ohne rechte auch. 
eine Ursache für körperliche und geistige Behinderung sein Hunger und Mangelernährung. 
er kann nichts hören nicht sprechen in dieser Schule aber bekommt er eine Chance dann zusammen mit anderen die Gebärdensprache ein Glücksfall wenn ihr nur Gander werden behinderte Kinder sonst oft ausgegrenzt und weggesperrt. 
in Dörverden die Kinder stigmatisiert wenn etwas verloren geht sind immer sie schuld. 
gerade in Entwicklungsländern haben es Kinder mit Behinderung besonders schwer. 
Pfingsten bekommen die Unterstützung die Sie brauchen. 
viele dürfen nicht zur Schule werden Opfer von Gewalt Jammer UNICEF wann hat solche Diskriminierungen im neuen Jahresbericht an es sei höchste Zeit den Kindern mehr Rechte zu geben gerade in Entwicklungsländer. 
datasheet S9 wird häufig als wertlos angesehen in einigen Ländern auch als um Geld für viele Familien sind sie eine Chance. 
auch in Osteuropa steht es schlecht um die Rechte von behinderten Kindern viele müssen mit einfachsten Hilfsmitteln zurechtkommen oder werden gar von Geburt an in Heime abgeschoben. 
sie könnten so viel beitragen zu einer besseren Gesellschaft. 
die Arbeiterwohlfahrt befürchtet dass der neue Rechtsanspruch auf einen Kitaplatz zu Abstrichen bei der Kinderbetreuung führt viele Kommunen Stunden unter großen finanziellen Druck deshalb würden vielerorts mehr Kinder in Kitas aufgenommen ohne zugleich mehr Erzieher einzustellen außerdem fehlten geeignete Räume Diablo vordere heute vom Bund einen Großteil der Betriebskosten zu übernehmen. 
der Rechtsanspruch auf einen Betreuungsplatz ab dem ersten Lebensjahr trifft Anfang August Inka. 
mehr zum Thema Kita-Ausbau und Betreuungsanspruch finden Sie auch im Internet auf tagesschau.de. 
mit Gottesdiensten unter freiem Himmel und farbenprächtigen Prozessionen haben katholische Christen heute Fronleichnam gefeiert. 
in Sipplingen am Bodensee schmückte einen 800 m langer Blumenteppich die Straßen Katholiken in Köln begehen den Feiertag seit Jahrhunderten mit der sogenannten Mülheimer gottestracht eine Schiffsprozession auf dem Rhein. 
Fronleichnam gilt als ein Höhepunkt des Kirchenjahres dabei wird eine geweihte Hostie getragen als Symbol für den Leib des Herrn. 
vor allem sie reale Motive erwarten die Besucher der 55 Kunstbiennale in Venedig ein ganzer Raum gefüllt mit bunten Sand Türmchen oder ein Greifvogel der ein Auto in seinen Krallen trägt bis Mitte November präsentieren bei der Biennale in der Lagunenstadt Künstler aus 88 Ländern ihre zeitgenössischen Werke. 
immer wenn die Luxusyachten der millionenschweren Kunstwerk sehen und Kunstsammler festmachen weiß wann ist beginne die Rituale der Biennale so nasskalt so überfüllt so Kunst besessen wie in diesem Jahr begann noch keine Biennale Deutschland und Frankreich tauschen ihre Pavillons zumindest im Reich der Kunst lebt die Freundschaft der europäischen Völker und so international wie dieses Jahr war die deutsche Kunstausstellung an der Lagune selten politisch brisant dich in dieser EWB wieder einmal haben die Behörden des Landes seine Ausreise verweigert sein Installation ist eine Kritik an der sogenannten Kulturrevolution ein Protest g. die Einschränkungen der Freiheit der Kunst die Kunst muss frei bleiben es ist ja vielleicht sogar der einzige Bereich in unserer Gesellschaft ja noch diese Freiheit hat und daran müssen wir arbeiten wie sehe ich ihn als Künstler Unfreiheit dringend zeigt der offizielle Pavillon der Volksrepublik und vor allem eine Zahl soll beeindrucken mehr als 200 chinesische Künstler stellen in diesem Jahr in Venedig auch so etwas wie eine chinesische biernase das charmanteste Pavillon aber kommt aus Portugal ein Schiff gebaut in Hamburg beplankt mit landestypischen Kacheln das auf der Lagune fährt und heitere Fröhlichkeit ausstrahlt. und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 31.Mai. 
unter Tiefdruck Einfluss zieht von Osten extrem ergiebiger Dauerregen heran am meisten wird von Sachsen bis nach Bayern fallen es bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes Lokal sind bis Sonntag nach 200 l pro Quadratmeter möglich und es besteht erhöhte Hochwassergefahr. 
diese Regenfälle breiten sich heute Nacht Richtung Westen aus auch Gewitter sind dabei vom Niederrhein bis nach Vorpommern noch einzelne Schauer dann klappt es zum Teil auf dort hat die Sonne morgen die besten Chancen sonst gibt's viele Wolken und ergiebigen regional unwetterartige Dauerregen im Osten auch heftige Gewitter dazu bläst der Wind mäßig bis frisch in Böen stark vereinzelt stürmisch bei Gewitter so gegen Gipfel lagen auch schwere Sturmböen. 
Mike brand heute Nacht 5 Uhr in der Niederlausitz bis 15 Grad am Tag 8 Grad im Allgäu bis 24 Grad in der Uckermark. 
am Samstag hält der unwetterartige Dauerregen im Osten und Südosten an ansonsten nur Örtliche Schauer im Norden und Nordwesten teilweise auch freundlich. 
am Sonntag zieht sich der Regen weiter nach Südosten zurück und am Montag wird es auch dort deutlich freundlicher. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen Problemfall Frankreich Kanzlerin Merkel stützt Präsident Irland und Giganten der Meere. 
die neue Generation von Containerschiffen die Häfen herausfordert. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
