hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Zypern ist Finanzminister saar.is zurückgetreten und kurz nach Abschluss der Verhandlungen mit den internationalen Geldgeber. 
zur Begründung sagte Sache ist er wolle die Arbeit an der neu eingesetzten Kommission erleichtern die sich mit den Ursachen der Bankenkrise. 
zuvor hatte die Regierung mit den Geldgebern vereinbart. 
dass die zugesagten Hilfskredite über einen Zeitraum von 22 Jahren zurückgezahlt werden bei einem Zinssatz von 2,5%. 
außerdem erhält das Land mehr Zeit für die Sanierung des Haushalts. 
Nikosia gestern Abend geschenkte Nahrungsmittel und ein kostenloses Konzert und Mut machen fast jeder hier weiß dass die Krise der Republik Zypern wahrscheinlich auch für ihn persönlich nicht halt machen wird so werden nicht nur die Inhaber großer Bankguthaben jenseits der 100000 € zur Kasse gebeten die Rede ist von bis zu 60 % die Menschen hier müssen ab jetzt mit deutlich gekürzten Löhnen und Gehältern im öffentlichen Dienst Leben ebenso wie mit kleineren Renten und höheren Steuern nach der beschlossenen Abschmelzung des Bankensektors droht zudem 10000 in die Arbeitslosigkeit da gibt es nicht die allgemeine Stimmung dass es offenbar Dank Insiderinformationen in mehr als 130 Fällen gelungen sein soll. 
Zwangsabgaben zu entgehen geschätzte 700000000 vor dem Einfrieren der Konten also vor dem 16. März ins Ausland überweisen. 
besonders delikater bei Präsident anastasiades Zelt steht unter Verdacht dann im Schwiegersohn einen goldenen Tipp gegeben zu haben dessen Lucius Group transferierte Millionen unmittelbar vor dem Tag X ins Ausland. 
dort bestreitet man die Vorwürfe und spricht von Zufall. 
Fürstbistum. 
wir hoffen. 
unter Aufbietung aller unserer Möglichkeiten. 
die zu klärenden Sachverhalte erschöpfend und zweifelsfrei untersuchen zu können. 
im Zusammenhang mit der Untersuchungskommission wird von vielen Beobachtern auch der heutige Rücktritt des Finanzministers Saris gewertet gerade mal 4 Wochen war im Amt. 
die Republik Zypern erst jüngst mit der Zusage von EU Milliarden vor dem Staatsbankrott gerettet steht schon wieder am Abgrund die Regierung wackelt dabei hat diese doch wahrhaft herkulesaufgaben Vorsicht muss sie doch die einstige Steuer und Zins Oase wirtschaftlich völlig neu. 
die Wirtschaftskrise im Euroraum hält die Arbeitslosigkeit auf Rekordhoch im Februar waren in den Euro-Ländern mehr als 19 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet das sind 1,8 Millionen mehr als ein Jahr zuvor. 
die Quote liegt bei 12 % am niedrigsten ist sie in Österreich am höchsten in. 
bei uns im Internet können Sie zusätzliche Informationen über den Arbeitsmarkt im Euro-Raum erhalten wie immer unter tagesschau.de. 
in Korea schürt der Kommunistischen Orden den Konflikt weiter das Regime in Pjöngjang will seine umstrittene Atomanlage in Yongbyon wieder hochfahren. 
Mit dem Reaktor könnte der Staat seine Bestände an Plutonium zum Bau von Kernwaffen weiter vergrößern. 
die Anlage war 2007 im Zuge eines internationalen Abkommens über das nordkoreanische Atomprogramm abgeschaltet worden. 
China reagierte mit Bedauern auf die jüngste Ankündigung. 
für diesen Trumpf hat er sich Zeit gelassen Kim Jong uns neueste Provokation ist ein Griff tief in die Mottenkiste. 
die Atomanlage Yongbyon verstaubt und abgeschaltet jetzt soll das Herzstück von Nordkoreas Atomprogramm wieder angefahren werden die Anlage soll ich Teamfähigkeit. 
Jonghyun hier kommt der hier der Stoff aus dem die Bomben sind. 
bis zum Jahr 2007 produzierte die Anlage spaltbares Material für vermutlich bis zu 8 Atombau. 
in Zukunft fürchten Experten könnte sich diese Zahl drastisch erhöhen. 
die Nachbarn sind besorgt sogar China sonst Nordkoreas schützende Hand. 
die King hatte immer wieder versucht Abrüstung spreche in Gang zu bringen. 
Tori Amos atomwaffenfrei bleiben wir fordern alle Seiten auf an den Verhandlungstisch zurückzukehren. 
ähnlich äußert sich UNO-Generalsekretär Ban Ki-moon. 
bietet an neue Gespräche zu vermitteln. 
Atomwaffen zitronenspiel sie führen nur zu Angst und Instabilität. 
Kanister village. 
Nordkoreas Machthaber will Stärke demonstrieren und die USA reagieren sie haben auch heute ihre Truppen in der Region weiter aufgestockt das Kind schon runter bei einem Krieg riskieren will halten Experten eher für unwahrscheinlich. 
einerseits Villa beweisen dass er ein starker Führer ist der sein Land schützen kann. 
andererseits ist mit dieser Geste ja auch verbunden seine Position gegenüber alten Männern. 
in Partei und Militär etwas zu stabilisieren wenn ihm das gelingt und zeitgleich laufen ja ganz wichtige Versammlung in Nordkorea wenn ihm das gelingt kann er auch die angestrebten Wirtschaftsreform vielleicht besser durchführen intyamon er bezeichnet die Atombombe als Garant für Wohlstand vielleicht will der Machthaber das noch immer bitte Ameland wirtschaftlich öffnen die Atombombe aber wird er sich nicht mehr nehmen lassen wollen. 
die Vollversammlung der Vereinten Nationen hat das erste Abkommen zur Kontrolle des internationalen Waffenhandels gebilligt. 
die Vereinbarung umfasst alle konventionellen Waffen von der Pistole bis zum Panzer. 
mit dem Vertrag soll eine jahrelange Kontroverse über unkontrollierte Lieferungen beendet werden. 
bis zum Inkrafttreten müssen 50 Länder das Abkommen ratifizieren. 
Bundesaußenminister Westerwelle sprach von einem Meilenstein im Bemühen um Rüstungskontrolle. 
nach 7 Jahren Verhandlungen Jubel das Abstimmungsergebnis eindeutig 154 dafür bei drei Gegenstimmen der Länder Syrien Nordkorea und Iran und 23 Enthaltungen darunter Rüssler. 
damit hat die Vollversammlung den ersten völkerrechtlich verbindlichen Vertrag. 
zur Kontrolle des Handels mit konventionellen Waffen auf den Weg gebracht wichtigster.. 
Waffen die diese dürfen nicht geliefert werden wenn absehbar ist. 
das mit ihnen Verbrechen gegen die Menschlichkeit verübt wird. 
Wermutstropfen. 
wann ist der hauptexportländer von konventionellen Waffen Russland enthielt sich bei der Abstimmung. 
wir brauchen mehr Zeit um den Vertrag in Moskau genau zu bewerten. 
Hauptkritikpunkt am Vertrag erlässt Waffenlieferungen an Rebellengruppen wie in Syrien zu wenn die Lieferung so wörtlich den Frieden und der Stabilität in der Welt die. 
diesen Passus hatten die Vereinigten Staaten durch Gesetz. 
deshalb entschließen sich Länder wie Sudan kuba und Venezuela bei der Abstimmung Syrien stimmt du mit nein einige der Länder die hierfür den Vertrag Stimmen beliefern gerade Terrorgruppen in meinem Heimatland das können wir nicht hinnehmen. 
Menschenrechtsorganisation wie Oxfam und Amnesty International bewerteten das Abstimmungsergebnis als historischen Durchbruch endlich die Zeit gekommen Waffenlieferungen an Diktatoren und ein Regime die die Menschenrechte mit Füßen treten zu unterbinden so weit ist es noch lange nicht nun müssen möglichst viele Länder diesen Vertrag ratifizieren mindestens fünfzig damit der Inkrafttreten kann. 
die EU-Mission zur Ausbildung der Armee im westafrikanischen Krisenland mali hat heute begonnen. 
beteiligt an dem Einsatz in einem Militärcamp nahe der Hauptstadt Bamako sind mehrere hundert Soldaten aus der Europäischen Union und erinnern bis zu 180 aus Deutschland. 
ziel ist es die malische Armee besser für den Kampf gegen islamistische Rebellen zu wappnen. 
Frankreich hatte im Januar mit magischen Soldaten eine Offensive gegen die Islamisten gestartet. 
die Bundesländer haben die Leistungen aus dem Bildungs und teilhabepaket im vergangenen Jahr offenbar bei weitem nicht aus. 
nach Recherchen des Hörfunks in das NDR Info riefen sie im Durchschnitt nur knapp 60% der Unterstützung vom Bund ab. 
das Bildungspaket sieht für Kinder von Langzeitarbeitslosen und Geringverdienern finanzielle Hilfen vor z.b. für Schulessen Lernmittel oder Vereinsbeiträge. 
um Gelder zu erhalten müssen Familien diese beantrage. 
ganz so rund läuft es nicht mit dem Bildungspaket auch im Sportverein bei der Lernförderung oder dem Mittagessen längst nicht alle der 2,5 Millionen bedürftigen Kinder profitieren von der Hilfe. 
11 Bundesländer haben im Durchschnitt nur knapp 60% des Geldes verwendet. 
Bremen und Hamburg Namen vergangenes Jahr am meisten Leistungen in Anspruch gerne Umfrage von NDR Info nun ergab. 
Ende. 
den Sachsen-Anhalt Brandenburg und Berlin mit weniger als 50%. 
in Hamburg das 80% des Bildungspaket Inanspruchnahmen habe man vor allem bürokratische Hürden abgebaut. 
unbürokratisch bedeutet dass man mit seinem Leistungsbescheid zum Sportverein geht. 
die Zeit dann die Turnschuhe anzieht in die alle geht und mitmacht. 
und dann rechnet der Sportverein lag das ist undogmatisch einfach und kann jeder machen. 
beim Bundesarbeitsministerium hieß es heute die Bildungs Hilfen würden inzwischen besser genutzt es gebe jedoch von Kommune zu Kommune große Unterschiede. 
Kritiker sehen daher Handlungsbedarf. 
da muss ich vor Ort die Wege finden einfache Vordrucke. 
Hilfestellung bei der Beantragung. 
Aufklärung über das Leistungsangebot das sind so schritte die eine Kommune tun kann. 
und noch besser. 
hält die Leistung sozusagen an die an die Leistungsberechtigten zu bringen. 
das Bundesarbeitsministerium kündigte an seine Zwischenbilanz zum Bildungspaket Ende April vorzulegen. 
der US Technologiekonzern Apple hat sich nach heftiger Kritik in den chinesischen Medien öffentlich entschuldigt. 
die Kunden in China fühlten sich schlecht behandelt etwa was den Service und Garantie Regelungen betritt. 
auf seiner Internetseite könnte ich der Apple Verbesserungen an. 
die Volksrepublik ist für den Konzern der zweitgrößte Absatzmarkt. 
Apple hat sich den öffentlichen Druck gebaut. 
mich das erste ausländische Unternehmen das in China an den Pranger gestellt wurde. 
Liste der Beschwerden war lang. 
in China sind die Garantiebedingungen schlechter als in anderen Ländern. 
hier repariert Apple kaputte Geräte anstatt sie gegen neue auszutauschen. 
chinesische Käufer fühlen sich als Kunden zweiter Klasse. 
auf welchen irischen Webseite des Unternehmens hat sich nun Apple-Chef Cook höchstselbst entschuldigt. 
das heißt es. 
wegen mangelhafter Kommunikation empfinden einige Apples Haltung als arrogant. 
wir entschuldigen uns aufrichtig für Sorgen und Missverständnisse die bei den Kunden entstanden sein. 
angefangen hatte der Beschwerde Sturm mit einer Sendung des staatlichen Fernsehen. 
darin wurde Apple wegen Mängel im Kundenservice angegriffen. 
das Kommunistische Partei Organ Volkszeitung legte nach. 
was Apple Arroganz vor. 
die geballte Macht der staatlich gelenkten Medien gegen eine Firma aus den USA. 
Tattoo chinesische Kunden deren Beschwerden sich im Internet. 
rasend schnell verbreiten. 
mit der Entschuldigung will Apple Schaden abwenden immerhin ist der chinesische Markt der zweitwichtigste für das Unternehmen. 
ähnlichen Vorwürfen sind derzeit auch deutsche Autofirmen konfrontiert. 
erst kürzlich war VW zu einer Rückrufaktion gezwungen. 
den Ärger chinesischer Kundenempfang Apple kann man verstehen doppelte Standards beim Kundenservice gehören sich nicht. 
auffällig aber ist die staatlich gelenkte Medien kritisieren besonders gern ausländische Unternehmen. 
gegen chinesische Staatsbetriebe werden solche Kampagnen nicht gefahren. 
bei Problemen im eigenen Land ist es mit der kritischen Aufklärung nicht weit her. 
die Verhandlungen im Prozess gegen den des Dopings verdächtigt einen spanischen Arzt Francis sind abgeschlossen. 
gut zwei Monate lang musste sich der 57-Jährige als hauptangeklagter vor einem Gerichte Madrid verantworten wegen Gesundheitsgefährdung. 
Rente soll zahlreiche Spitzensportler vor dem Radfahrer mittels Bluttransfusionen gedruckt hat. 
kamerascheu ist der nicht nach der Verhandlung Eufemiano Fuentes der Hauptangeklagte im großen Dauphine Prozent in Madrid aber Fragen beantworten will er nicht. 
Erinnerung kann nicht antworten ich posiere für Fotos. 
wolltest es der Arzt der hunderte Spitzensportler durch Bluttransfusion gedopt haben soll mehr als 50 Radfahrer sind mittlerweile identifiziert weitere Namen hat er heute nicht genannt auch vor Gericht nutzte er den letzten Prozesstag nur um sich zu rechtfertigen oder 35. 
knapp sieben Jahre hat es gedauert bis der Prozess überhaupt beginnen konnte. 
im Mai 2006 hat die spanische Polizei bei Francis mehr als 200 Blutbeutel die teilweise Spuren des Hormonpräparat Depot aufwiesen weil es damals noch kein Anti-Doping-Gesetz in Spanien gab ist Freund das nicht wegen Dopings angeklagt sondern wegen Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. 
die Staatsanwaltschaft fordert zwei Jahre Haft und ein zweijähriges Berufsverbot. 
Prozessbeobachter sind mit dem Verfahren insgesamt und zufrieden. 
enttäuschen für diesen Prozessor wirklich dass sowohl die Staatsanwältin als auch die Richterin Chancen nicht genutzt haben nachzufragen nach weiteren Kunden von ephemere Fuentes außerhalb des Radsport ist und. 
das hat er teilweise selbst angeboten da haben die beiden nicht nachgefragt das Urteil soll in einigen Wochen verkündet werden. 
Tor oder nicht Tor die FIFA will diese Frage zunächst mithilfe von 14 Hochgeschwindigkeitskameras entscheiden erstmals beim Confederations Cup im Juni. 
der Fußball-Weltverband erteilte den deutschen Anbieter goalcontrol den Zuschlag für sein System der torlinientechnik drei Mitbewerber haben das Nachsehen. 
wenn sich das System bewährt soll es auch bei der Weltmeisterschaft im kommenden Jahr zum Einsatz kommen. 
der abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist achtzehn99 Hoffenheim hat zum dritten Mal in dieser Saison den Trainer gewechselt der Tabellen vorletzte entließ den 1. Dezember verpflichteten Marco Kurz. 
auch Manager Andreas Müller muss gehen neuer Coach ist Markus gisdol. 
der Verein präsentierte den 43-Jährigen heute im Trainingszentrum in Zuzenhausen zunächst doll hatte von 2009 bis 2011 die zweite Mannschaft der Hoffenheimer trainiert und soll nun mit dem erstliga Tieren den Klassenerhalt Schach. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 3. April. 
kalte Luft aus Osten Strümpfe uns während der Norden von dem hoch über Nordeuropa profitiert hat der Osten und Südosten mit dem Titel über dem Balkan zu tun dort kann es etwas schneiden. 
genommen und nach besten ist es heute Nacht verbreitet klar sonst sind viele Arztdichte wollten durch gegen morgen schneit es im Südosten Bayerns ein wenig sonst nur vereinzelt ein paar Flocken. 
am Tag kann es vor allem in Ostbayern und Sachsen ab und an etwas schneien weiter westlich davon lockert es aber auch auf im Norden scheint häufig die Sonne. 
der Wind weht mäßig bis frisch aus Nordost ist Ost im Norden und Westen starke Böen. 
in der Nacht + 1 Grad am Oberrhein -7° in Nordosten am Tag 0 Grad im Erzgebirge und 10 Grad im Breisgau. 
am Donnerstag schneit es im Osten und Nordosten gebietsweise sonst Sonne und Wolken am freundlichsten wird es im Süden und Westen. 
am Freitag schneit es in den Ort Osthälfte gebietsweise sonst ist es weitgehend trocken. 
am Samstag schneit es im Süden und Osten hier und da im Nordwesten scheint häufig die Sonne. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit Tom Buhrow seine Themen selber Rasseln Warum Nordkorea weiter provoziert und Topspiel in der Champions League wie schlägt sich Bayern gegen Juve. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
