hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach dem Anschlag beim Marathon in Boston gehen die US-Behörden jetzt von einem Terrorakt aus. 
bei den beiden Explosionen waren gestern drei Menschen getötet und mindestens 170 verletzt worden. 
in der Stadt gelegen an der US-Ostküste waren an der Marathonstrecke in unmittelbarer Nähe der Ziellinie kurz nacheinander zwei Sprengsätze in etwa 100 m Entfernung betoniert. 
Tatort Boston Spurensuche nach den verheerenden Bombenanschlägen das FBI leitet nun die Ermittlungen die fahren darf erfolgen zahllose Hinweise aber noch keine Verdächtigen verhaftet. 
der Herbst der b107 Atavismus hunderte tausende Fotos und Videos vom Zieleinlauf des Marathons geben was in der Gegend beobachtet haben lassen Sie es uns wissen auch wenn sie es selbst für unbedeutend halten beim traditionellen Boston-Marathon waren gestern Spitzensportler wie Hobbyläufer gestartet 100.000 jubelten an der Strecke ein Volksfest. 
kurz vor 15 Uhr dann der große Knall zufällig gefilmt von Athleten und Zuschauern wenige Sekunden danach die zweite Explosion die Menge bricht in Panik aus viele denken an die New Yorker Terroranschläge vom 11 September befürchten noch mehr Bomben. noch mehr als 170 verletzte viele mit leichten Schnitt und spittergrund in manchen Opfern wurden ganze Gliedmaßen abgerissen 17 Uhr Verwundete schweben noch in Lebensgefahr. immer wenn Zeitbomben benutzt werden um unschuldige zu treffen ist das Terror. 
jeder Sonata Amerika trauert alle Flaggen wehen auf Halbmast. 
Anschlag und den bisherigen Erkenntnissen jetzt live aus Boston meine Kollegin Tina Hassel für die bunten Säulen nach neuesten Erkenntnissen Schnellkochtöpfe verwendet worden sein gefüllt mit Schwarzpulver und Metallsplitter um möglichst grausame Verletzungen zu verursachen eine er simple Art des Bomben baut aber eine die noch keine Rückschlüsse zulässt es ist noch vollkommen offen ob die Spur zu radikalen Regierungs Hasan führt oder aber zu ausländischen Terroristen hier in Boston herrscht Schockstarre aber die Menschen wollen sich nicht einschüchtern lassen fast trotzig steht man hier zusammen präsent Obama hat Ihnen heute aus der Seele gesprochen als er gesagt hat Amerika lässt sich nicht terrorisiert und damit zurück nach Hamburg zu Susanne Daubner. 
der Anschlag von Boston hat weltweit Entsetzen ausgelöst UN-Generalsekretär Ban wie auch Vertreter von NATO und EU verurteilten die Gewalt der russische Präsident Putin wann sie die Tat ein barbarisches Verbrechen. 
Kanzlerin Merkel sprach von einem heimtückischen Angriff und außerdem ihr Mitgefühl mit den Angehörigen der Opfer. 
innenminister Friedrich erklärte mit Blick auf die Sicherheit in Deutschland die Behörden seien aufmerksam. 
die Sicherheitslage in Deutschland hat sich seit vielen Jahren nicht verändert ich habe immer darauf hingewiesen dass wir. 
eine kritische Sicherheitslage und Gefährdungslage haben aus vielerlei Richtungen. 
dass wir aufmerksam sind dass unsere Sicherheitsbehörden unsere Sicherheitskonzepte. 
immer außer beinhalten solche. 
Anschläge und Gefährdungen. 
und ich sage dass die Sicherheitslage in Deutschland unverändert. 
mehr zum Anschlag in Boston finden Sie auf tagesschau.de außerdem sendet I einen Brennpunkt gleich im Anschluss an diese. 
unions interne Streit über eine Frauenquote in Aufsichtsräten großer Unternehmen scheint beigelegt. 
Aktion von CDU und CSU schloss sich einem gestern gefundenen Kompromiss der CDU-Spitze an. 
das ergab eine Probeabstimmung. 
jetzt wird die Unionsfraktion übermorgen im Bundestag voraussichtlich geschlossen den oppositionsantrag für eine feste Frauenquote von 2018 an ablehnen. 
wie mache Politik als Ich-AG sie habe die ganze Fraktion airpress. 
so schimpfen unions Kollegen heute über Quoten befürworte Rennen von der. 
die zeigt sich trotzdem gut gelaunt spreche sich die CDU doch endlich für eine feste Frauenquote aus. 
das meines Erachtens ein so wichtiger Schritt voran. 
dass wir beschlossen auch heute. 
miteinander verabredet haben dass wir die feste Quote. 
mit unserer Partei auf den Weg bringen werden das heißt also ich werde auch die feste Quote mit meiner Partei voranbringen die quotenpläne der Opposition will die Unionsfraktion nun geschlossen ablehnend doch im Gegenzug dazu konnten die CDU Frauen ein eigenes Modell durchsetzen dass auf die Kanzlerin unterstützt ab 2020 soll es eine feste Frauenquote in großen Dax-Unternehmen geben. 
wir haben damit. 
eine Diskussion so beenden können. 
dusty. 
Bundestagsfraktion und damit die. 
Koalition. 
geschlossen zusammen steht und ihre Handlungsfähigkeit. 
gebissen hat. 
tagelang hatte die Partei gestritten nicht wenige wollten gar zusammen mit der Opposition für eine feste Frauenquote stimmen dass es jetzt vom Tisch der Kompromiss sei wegweisend sagen Quoten Befürworter. 
wir haben ja wirklich Proteste gehabt. 
die sind auch geäußert worden. 
das ist genauso schwer zu schlucken wie damals der Atomausstieg. 
Ursula von der Leyen hat einen Punkt Sieg eingefahren mehr aber auch nicht denn der Unmut über ihr Vorgehen ist groß in den eigenen Reihen vor allem im Wirtschaftsflügel doch im vaya will sich die Partei keine Blöße geben und zeigt sich nach außen bis Schloss. 
mit Rheinland-Pfalz hat nun einen zweites Bundesland Daten mutmaßlicher Steuerbetrüger gekauft Finanzminister Kühe sagte heute es handle sich um etwa 40.000 Datensätze. 
für das Material wurden mehr als vier Millionen Euro gezahlt die Behörden rechnen mit Einnahmen von 500 Millionen Euro. 
es dürfte dem rheinland-pfälzischen Finanzminister schon länger unter den Nägeln gebrannt haben bereits vor mehr als einem Jahr wurde seinem Ministerium die CD Angeboten 4,4 Millionen Euro hat Rheinland-Pfalz schließlich dafür ausgegeben und 500 Millionen Euro zusätzliche Steuereinnahmen sollen die Daten bringen deshalb und weil der Beschaffung der Daten kein Kapitalverbrechen vorangegangen sei habe sein Bundesland zugeschlagen. 
die wenigen Länder die das nicht machen sollten sich meines Erachtens unsolidarisch ich kann nur an alle appellieren und gehe auch davon aus dass ich jetzt alle an dem Ankaufspreis dieser CD verteidigen denn alle bekommen ein Vielfaches an Steuereinnahmen über den Ankauf dieser CD zurück. 
Niedersachsen hat seine Beteiligung bereits angeboten der Daten Ankauf gilt als der bislang umfangreichste und wohl auch ertragreichste in Deutschland. 
es geht um tausende konnten bei Schweizer Bankinstituten offensichtlich liegt hier immer noch deutsches Schwarzgeld obwohl Steuerbetrüger mit einer Selbstanzeige straffrei bleiben können. 
daran den Garten kaufen gibt es auch Kritik. 
es ist unstreitig dass Steuergeld Hinterziehung kein Kavaliersdelikt darstell. 
der Rechtsstaat muss ich aber anhand von einwandfrei rechtsstaatlichen Methoden. 
der Bekämpfung widmen. 
und Deals mit kriminellen Daten helan gehören meines Erachtens definitiv nicht dazu. 
die rund 200 drahtziehen heute waren möglicherweise erst der Anfang. 
wegen der großen Datenmenge könnten die Ermittlungen noch lange andauern. 
der Handel mit Emissionsrechten in Europa wird zur nächsten nicht reformiert das Europaparlament in Straßburg lehnte eine entsprechende Gesetzesvorlage der EU-Kommission ab. 
geplant war die Zertifikate zeitweilig zu verknappen um sie so wieder teurer zu machen derzeit bieten die niedrigen Preise Unternehmen kaum noch Anreize in klimafreundliche Technik zu investieren. 
die Schornsteine rauchen die Braunkohlekraftwerke bei Köln verdienen gutes Geld ist kostet fast nichts mit die Luft zu verschmutzen ursprünglich waren mal 30 € pro Tonne CO2 völlig links sind es weit weniger als fünf es gibt auf dem Markt mir Emissionsrechte als benötigt werden das hat die Preise zerstört die sauberen Energien geraten ins Hintertreffen Investitionen in den Klimaschutz lohnt sich nicht mehr deshalb wollte die EU-Kommission einen Teil der Verschmutzungsrechte vorübergehend vom Markt nehmen aber das Europäische Parlament hat das erstmal verhindert zum Bedauern auch des deutschen Umweltminister. 
es ist ein marktwirtschaftliches System. 
und es ist aus meiner Sicht besser. 
also staatliche Eingriffe. 
aber dann muss es auch funktionieren das Salz. 
der Preis für Zertifikate muss so sein dass es einen Anreiz gibt den Ausstoß von CO2 zu reduzieren dass es diesen Anreiz weiterhin nicht gibt verdankt der Minister seinen Parteifreunden im Europäischen Parlament die jeden Eingriff in den Markt ablehnen. 
Bermes für marktwirtschaftliche Instrumente entschieden. 
oder sind dabei geblieben und haben den Vorschlag der Kommission widerstanden. 
einfach willkürlich einzugreifen in einen Zertifikatehandel allerdings bleibt damit der Versuch gescheitert die Luftverschmutzung mit einem angemessenen Preis zu belegen. 
deutsche Abgeordnete der konservativen Fraktion CDU CSU. 
haben heute alles dran gesetzt das wichtigste Instrument der europäischen Klimapolitik kaputtzumachen den Emissionshandel an den Börsen brachen heute die Strompreise ein für die erneuerbaren Energien werden somit noch höhere Subvention nötig getragen werden die von den Verbrauchern. 
wochenlangen Untersuchungen zu nicht deklariertes Pferdefleisch hat die EU-Kommission erste Ergebnisse bekannt gegeben danach waren durchschnittlich etwa 5% der Proben auffällig die EU-Staaten hatten rindfleischprodukte gentechnisch auf Spuren von Pferd überprüft die insgesamt fast 7300 Test waren eine Reaktion auf den europaweite Skandal um falsch deklariertes Fleisch in Fertigprodukten. 
ESMA Verbraucher betrug in nennenswertem Umfang in fast jedem 20 Fertigprodukt EU-weit war nicht drin was drauf stand. 
aber gefährlich war die heimliche Beimischung von Pferdefleisch so gut wie nie. 
Evan Davis ist eine relativ niedrige Quote ist glaube ich dass wir neue Maßnahmen in Angriff nehmen sollten um den Missbrauch in Zukunft zu unterbinden. 
in Deutschland sei bei 3,3 % der Proben Pferdefleisch gefunden worden in Frankreich sogar bei 13,3. 
in Großbritannien bei Null. 
und in Italien bei 3,9%. 
Frankreichs Fleischindustrie hat er besonders große Mengen bei niederländischen Zwischenhändlern eingekauft. 
Hörbuch bei du noch nicht einmal richtiges Pferdefleisch weiß der französische EU-Abgeordnete Chaussee es waren industrielles Schlachtabfälle vom Pferd die in der französischen Lebensmittelkette auftauchten es handelte sich um einen mafiösen Kreislauf. 
in der EU-Kommission wird jetzt darüber diskutiert welche Konsequenzen aus dem europaweiten betrug mit falsch deklariert im Fleisch gezogen werden sollten. 
europäische Fleischhandel ist liberalisiert die Kontrollen aber sind weiterhin national das muss ich ändern mein Verbraucher Kommissar Tonio Borg er will dass die Kontrollen demnächst an den Grenzen nicht mehr Halt machen denn anders so meint er war das Vertrauen der Verbraucher nicht mehr zurück Zugewinn. 
ein Erdbeben der Stärke 7,8 hat im Südosten des Iran erschüttert das Epizentrum lag im dünn besiedelten Grenzgebiet zu Pakistan etwa 100 km entfernt von der Stadt saravan über die genaue Zahl der Opfer im Iran gibt es keine gesicherten Informationen auf pakistanischer Seite kamen nach offiziellen Angaben mindestens 34 Menschen ums Lee. 
in Venezuela sind gestern Abend tausende auf die Straße gegangen um gegen das offizielle Ergebnis der Präsidentenwahl zu protestieren dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei sieben Menschen sollen uns gegen gekommen sein mehr als 130 wurden festgenommen die Anhänger der unterlegenen Opposition erkennen den Sieg des Sozialisten Maduro nicht an sie vermuten Wahlbetrug und fordern Neuwahlen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 17. April. 
hoher Luftdruck über Südeuropa macht sich morgen zuerst im Süden Deutschlands später auch in der Mitte bemerkbar dabei strömt relativ warme Luft zu uns bevor es ab Freitag deutschlandweit deutlich abkühlt. 
eine Nacht gibt es in Südostbayern und dem Osten zunächst noch eins in der Schauer und Gewitter gleichzeitig ziehen Wolken über die Mitte Süd-Ost werbelliner stellenweise Regen bringen im Südwesten und Süden tagsüber oft Sonne in Niederbayern einzelne Schauer in der Mitte wird es im Laufe des Tages immer freundlicher im Norden mal Sonnenwall Wolken. 
Nachbarn schauen und Gewitter noch starke bis stürmische Böen am Tag wird der Wind schwach bis mäßig an der Nordsee frisch. 
heute Nacht 12 Grad entlang des Seins und 5° ganz im Norden am Tag 12 Grad auf Sylt und 25 Grad am Oberrhein. 
Samstag in der Nordwest Hälfte eins in der Schauer an der Nordsee viel Wind in der Südost Hälfte ist das ist freundlich später Schauer und Gewitter. 
am Freitag regnet es im Süden und Osten teilweise länger sonst stellenweise Schauer am Samstag im Süden und Osten dichte Wolken im Norden und Westen ist es oft freundlich. 
gegen 21:25 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit einer kurzausgabe der Tagesthemen in der Halbzeitpause des DFB Pokalspiel. 
