hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Türkei hat sich die Lage zwei Wochen nach Beginn der Proteste wieder zugespitzt. 
in Istanbul kam es nach der gewaltsamen Räumung an ist Cams der Demonstranten im gezi-park erneut zu straßenschlau. 
die Polizei ging mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menschen vor. 
gleichzeitig versammelten sich zehntausende Anhänger von Ministerpräsident Erdogan zu einer Kundgebung. 
dabei verteidigt der Erdogan sein Vorgehen gegen die. 
Demonstranten auf der Flucht vor Wasserwerfern im Zentrum Istanbuls mal das Taksim-Platz ist die Polizei will verhindern dass sie auf den zentralen Platz gelangen der mit Einsatzkräften abgeriegelt ist viele Demonstranten sind noch geschockt von der gewaltsamen Räumung des gewi Parks vergangenen Nacht hier Gast bei uns entschlossen die Tränengasgranaten direkt in das Divan Hotel die Leute drinnen konnten kaum mehr atmen es war einfach nur schrecklich heute abend Gegendemonstration der Regierungs Befürworter auch in Istanbul. 
Ministerpräsident Erdogan attackiert die internationalen Medien. 
seit Tagen mach dir eine falsche Berichterstattung ihr zeigt die Türkei anders als sie ist. 
nun steht ihr aber mit euren LÜGEN alleine da. 
den ganzen Tag über war es in Istanbul zu Konfrontationen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen beobachtet von den Medien und auch von Amnesty International unser Appell an die türkische Regierung Recht auf Versammlungsfreiheit keine Polizeigewalt und Übergriffe juristisch zu verfolgen noch immer versuchen die Demonstranten auf dem Taksim-Platz zu kommen weitere Zusammenstöße mit der Polizei sind daher zu befürchten. 
zudem Demonstrationen und Proteste in der Türkei jetzt live aus Istanbul Michael Schramm. 
Istanbul heute eine geteilte Stadt da lässt sich an Ministerpräsident auf einer wohl organisierten und inszenierten Veranstaltungen von zehntausend feiern während er gleichzeitig mit seiner Polizei und Militär ähnlich Amelies alles dafür tut dass seine politischen Gegnern nicht demonstrieren können mehr kann man eine ohnehin geteiltes Land nicht spalten und dann auch noch eine gewisse Rhetorik dazu die Demonstranten gegen ihn nämlich sein Teil einer Weltverschwörung entsprechend groß ist die Wut der Demonstranten sie wollen auf jeden Fall weitermachen nicht aufgeben gegen als autoritär im Fitness Stil der AKP Regierung wie heißt es doch so schön wer Gewalt sät wird Gewalt ernten und so kann man es leider nicht anders sagen die Zeichen stehen auf Sturm für die Türkei und damit zurück nach Hamburg. 
aus Solidarität mit den Demonstranten in der Türkei sind auch in einigen deutschen Städten Menschen auf die Straße gegangen. 
die hier in Wuppertal-Elberfeld zogen laut Angaben der Polizei etwa zweitausend Menschen durch die Innenstadt sie forderten die Freilassung aller inhaftierte Aktivisten und den Rücktritt Erdogans zu der Demonstration hatte die alevitische Kultusgemeinde aufgerufen. 
Zulage in der Türkei sendet I auch einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tage. 
ein Vierteljahr vor der Bundestagswahl hat die SPD für ihre Familienpolitik mobilisiert mit einer großen Partei Veranstaltung in Berlin. 
Mittelpunkt sollte der Plan stehen Kinder und Krippenplätze kostenlos anzubieten. 
doch der Konvent stand auch im Zeichen von Berichten über Spannungen zwischen Parteichef Gabriel. 
und Spitzenkandidat Stein. 
sie wollen beide wieder an die Macht Kanzlerkandidat Steinbrück und Parteichef Gabriel und was tun Sie sie streiten sich darüber wer nun schuld seien bisher so erfolglosen Wahlkampf. 
die Basis heute auf dem Parteikonvent. 
es ist ausgesprochen ärgerlich dass es in Streit gibt wenn man sich einen Spitzenkandidaten geeinigt hat dann müssen alle gemeinsam arbeiten sowas nervt immer aber es ist für mich keine Sache die ich an der Öffentlichkeit aus trage mir Loyalität hatte Steinbrück von seinem Parteichef gefordert wird Zeitungsinterview und Gabriel streitet zwar nichts lenkt am Ende aber. 
gelegentlich eben auf Gips Reibungen wie in einer. 
richtige Nähe aber ich sage euch. 
Reibung erzeugt. 
Werne. 
und Muskeln wachsen in der Bewegung. 
wenn der Kanzlerkandidaten. 
meint er müsse den Parteivorsitzenden in Senke stehen dann darfst du das auch per. 
dabei hatte die Partei der Kampagne endlich Schwung verleihen wollen z.b. mit dem Beschluss Kitaplätze künftig kostenfrei anzubieten Eltern würden damit bis zu 1900 € sparen oder mit dem Auftritt seiner Ehefrau um den Menschen Peer Steinbrück zu beleu. 
und dann fielen dem als unterkühlt geltenden Kandidaten in dem sehr persönlichen Gespräch plötzlich Diva. 
ihrem zu Tränen gerührten Kandidaten helfen die Delegierten mit minutenlangen Applaus darüber hinter die SPD liegt in Umfragen weit hinten und braucht deshalb einen zünden des Wahlkampfthema nun hofft sie mit kostenfreien Kitaplätzen beim Wähler zu punkten doch auch diese Offensive droht wie schon manche zuvor im Streit dann der Parteispitze stecken zu bleiben. 
die Linkspartei will im Bundestagswahlkampf mit angeschafften sozialen Profil Punkten. 
auf dem Parteitag in Dresden verabschiedeten die Delegierten gestern Abend dann Wahlprogramm das auf Umverteilung setzt sollen Jahreseinkünfte von einer Millionen Euro an mit 75% besteuert werden. 
hoffentlich Unvermögen sollen jährlich 5 % Abgaben fertig werden. 
Geringverdienern und Rentnern verspricht die Linke finanzielle Verbesserung. 
in Berlin ist das Areal vor dem Bundesfinanzministerium in Platz des Volksaufstandes von 1953 benannt worden ist ein Zeitzeuge enthüllte das Namensschild vor dem einstigen Haus der DDR Ministerien hatten vor 60 Jahren tausende Menschen gegen die herrschenden Verhältnisse demonstriert bundesfinanzminister Schäuble bezeichnete den Volksaufstand als Grundstein für die deutsche Einheit rund um den 17. Juni 1953 hatten in der damaligen DDR Arbeiter zunächst gegen Erhöhungen ihrer Arbeitsnormen protestiert später auch Freiheit und Demokratie gefordert. 
ungeachtet der Kritik am Spätprogramm der amerikanischen NSA. 
schreibt offenbar auch der deutsche Geheimdienst die internetüberwachung voran. 
der Bundesnachrichtendienst arbeite daran die Kontrolle etwa von Emails Chat und skype Gesprächen massiv auszubauen berichtet der Spiegel. 
dafür habe der BND einen 100000000 Euro Programm aufgelegt. 
mit dem Geld sollten neue Rechner Kapazitäten und bis zu 100 zusätzliche Stellen geschaffen werden. 
Ziel des Auslandsgeheimdienst des sei es den grenzüberschreitenden Datenverkehr umfassend zu über. 
in den Hochwassergebieten Sachsen-Anhalts mühen sich die Helfer weiter um Entlastung für die überfluteten Gebiete entlang der Elbe. 
sie greifen dafür auch zu ungewöhnlichen Mittel. 
bei breitenhagen wurde ein Deich mit einer zweiten Sprengungen noch stärker geöffnet. 
und das Wasser Russia abfließen zu lassen. 
flussabwärts bei Fischbeck ging es dagegen darum einen Deichbruch zu verschließen. 
dafür wollen in der Lücke einen 3. Lastkahn versenkt. 
der Deichbruch bei Fischbeck am Abend eine dritte Schule wird in Position gebracht um die verbliebene Lücke von 20 Meter Länge zu schließen die übrigen 70m konnten schon gestern Abend mit zwei ausgedienten Lastkähnen versperrt werden nach der Sprengung der Schiffslände liefen die Boote voll damit sie weiter absinken wurden sie gleich darauf aus der Luft beschwert bislang mit mehr als 1.500 großen Senken der Krisenstab bewertet die Aktion bereits als erfreut. 
heute morgen hat sich das bestätigt die Fließgeschwindigkeit hat sich erheblich reduziert war es erste Mal möglich ungefährdet mit einem Schlauchboot an die Bruchstelle zu kommen inzwischen wurde auf III Lastkahn am Deichbruch versenkt diesmal ohne springen ganz geschlossen ist der Durchfluss aber offenbar noch nicht wenn die Abdichtung gelingt muss die Frage geklärt werden wie die Unmengen eingeschränkten Wassers wieder aus dem Landkreis Stendal abfließen sollen. 
eine Frage die etwa 100 km flussaufwärts im elbe-saale-winkel bereits beantwortet hat es ist die zweite Sprengung am saaledamm bei breitenhagen laut Krisenstab floss schon nach der ersten Deich Öffnung Meerwasser wieder an neue Hoffnung für mehr als 10.000 Menschen ich bringe mal wieder erfolgreich nach der gestern morgen durchgeführten sprengen habe mir gestern zweite durchgeführt wir haben Erfolg von 95% erreicht sagen die Sprengmeister vor Ort ein Schwimmbagger soll nun den restlichen Teil der für heute geplanten Deich öffnen beiseite räumen. 
mehr zum Hochwasser gibt es auf tagesschau.de dort finden Sie auch Hinweise zu Spendenkonten. 
unter dem Titel gemeinsam für die Flutopfer läuft außerdem noch der ARD Spendenmarathon. 
der günstige iranische Präsident rohani hat Hoffnungen auf eine politische Kurskorrektur. 
das Ergebnis sei auch ein Sieg der Mäßigung über den Extremismus sagte der 64-Jährige. 
zahlreiche Staaten begrüßten den Wahlausgang. 
Bundesaußenminister Westerwelle sprach von einem Votum der Menschen für Reformen. 
die internationale Gemeinschaft allen voran die USA und Israel. 
setzt vor allem auf eine Annäherung im Atomstreit mit her. 
auf dem G8 Gipfel in Nordirland droht Streit über den Kurs in der Syrien Pulli. 
während die USA Waffenlieferungen an die Aufständischen in dem Bürgerkriegsland der wecken. 
hat Russland an der Unterstützung für Machthaber Assad fest. 
alle Augen richten sich nun auf ein Gespräch bei der Präsidenten Obama und Putin am Rande des Gipfels. 
die Staatschefs der führenden Industrienationen kann man von morgen an. 
für zwei Tage bei Enniskillen zusa. 
bereits heute morgen liegt das nordirische Enniskillen einer Geisterstadt mehr als 8000 Polizisten patrouillierten zu Land und zu Wasser und die Stadt selbst und den G8 Tagungsort dieses Golfhotel vom Rest der Welt abzusperren kosten mehr als 50 Millionen. Leben Demonstrationen bereitet sich die Polizei auch auf mögliche Anschläge nordirischer Terrorgruppen vor denn Enniskillen war selbst Schauplatz einer der blutigsten Anschläge der IRA 1987 mit 11 tut die Bilder von hier sollen diesmal aber friedliche sein und den Tourismus beleben dazu klebt man sogar Fototapeten Vorlehre Fassa thematisch wird sich dieser Gipfel vor allem um Syrien drehen seit Obama erklärte Waffenlieferungen an die Rebellen zu planen droht hier nun ein offener Konflikt mit Maske. 
der britische Premier empfing dazu heute vorab Vladimir Putin der von seiner Linie als hat weiter mit Waffen beliefern zu wollen aber nicht ob ich morgen Abend dann trifft er hier auf Barack Obama zu einem Vier-Augen-Gespräch I nach mehr als einem Jahr. 
aber nichts deutet darauf hin dass Putin und Obama hier morgen zu einer echten Annäherungen. Du Syrien kommen könnten kompliziert wird die Lage zudem durch die fehlende einheitliche Linie der westlichen Staaten Großbritannien und Frankreich sind im Prinzip zu Waffenlieferungen die Rebellen bereit Deutschland nicht. 
das hilft Putin damit aber könnte der Gipfel in dieser wesentlich infrage ergebnislos Blei. 
in der Basketball-Bundesliga hat sich Bamberg den vierten Meistertitel in Serie geholt. 
die Franken setzten sich mit 91 zu 88 nach Verlängerung gegen Oldenburg neu. 
die Finalserie gewann Bamberg Blatt mit 13. 
Kapitän Casey Jacobsen kennt das Ritual den Meisterpokal in die Höhe zu stemmen nach einer schwierigen Saison steigen die Bamberger zum sechsten Mal auf dem Meister Drohnen nach einem hochklassigen dritten Finalspiel 6 Sekunden vor dem Ende sieht der Gegner aus Oldenburg wieder Sieger aus einem Job bringt die Gäste in Führung aber Bamberg kommt noch einmal zurück 0,9 Sekunden vor Schluss sorgte Mike Service für den 74374 Ausgleich Verlängerung in den zusätzlichen 5 Minuten spielt der alte und neue deutsche Meister seine Erfahrung aus erneutes ist Service der für die entscheidende Punkte sorgt Bamberg gewinnt mit 91 zu 88 und freut sich auf eine lange Partynacht in Oberfranken zweite Goldmedaille für max rendschmidt und Markus gross bei dem Kanu Europameisterschaften in Portugal. 
nach dem gestrigen Sieg über die 1000 Meter Distanz gewann das neu zusammengesetzte Brot heute auch über die nicht olympischen 500 m. 
groß und rennschmid sorgten damit für die beiden einzigen Titel des deutschen Kanu-Verband ist in montemor-o-velho. 
außerdem gab es zweimal Silber im Frauen Kajak zweier für die Olympiasiegerinnen Franziska Weber und Tina Dietze. 
und dem 200 MK2 der Männer durch Ronald rauhe und Jonas Ems. 
der frühere Fußball-Nationalspieler Ottmar Walter ist tot er starb heute im Alter von 89 Jahren. 
weiter gehörte zu den Helden von Bern der Nationalelf die 1954 das WM Endspiel gegen Ungarn Gewand. 
die Fussballwelt trauert auch vom Heinz Flohe der Ex-Nationalspieler starb gestern Abend im Alter von 65 Jahren. 
Flor gehörte zum WM Team von 1974. 
nur die wettervorhersage für morgen Montag den 17 Juli. 
0 heiße Luft strömt zu uns in der ersten Wochenhälfte überwiegt Hochdruckeinfluss mit viel Sonne Gewitter treten nur vereinzelt aus können sich aber lokal zu Unwetter in ausbauen. 
in der Nacht klingeln einzelne schaue ab im Süden ist es meist klar im Norden und in der Mitte teils aufgelockert teils stark. 
morgen wird es verbreitet freundlich total scheint die Sonne auch längere Zeit im Tagesverlauf gibt es bevorzugt über den Bergen vereinzelt Schauer oder Gewitter die dann lokal auch heftig ausfallen können. 
bei Gewittern sind Sturmböen möglich sonst wird der Wind schwach bis mäßig. 
in der Nacht Abkühlung auf 16 bis 10 im Norden auf bis zu 7 Grad. 
morgen 16 Uhr bis 22 Grad sonst vielerorts hochsommerliche Temperaturen bis zu 35 Grad im Südwesten. 
die nächsten Tagen steigen die Temperaturen noch an deshalb muss weiter mit zum Teil hohe Wärmebelastung gerechnet werden es bleibt bei viel Sonnenschein am Dienstag gibt es nur vereinzelte am Mittwoch vor allem im Westen und am Donnerstag in weiten Landesteilen Schauer und Gewitter die lokal Unwetter Charakter annehmen können. 
um 23:25 Uhr meldet sich Tom Buhrow ein letztes Mal von dieser Stelle mit seinen Tagesthemen. 
zu Härte entschlossen der letzte Stand zu Machtkampf zwischen Erdogan und den Demonstranten sowie. 
zu Tränen gerührt Peer Steinbrück zeigt Gefühle. 
nun zum Brennpunkt mit Sekunden. 
