hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Präsident des FC Bayern Hoeneß muss sich vor Gericht verantworten. 
das Landgericht München II hat die Anklage wegen Steuerhinterziehung gegen den 61-Jährigen zugelassen. 
der Prozess beginnt im März nächsten Jahres Hoeneß hatte sich im Januar selbst beim Finanzamt angezeigt. 
die Selbstanzeige die unter bestimmten Voraussetzungen vor Strafe schützt war aber nach Überzeugung der behördenfehler. 
Hoeneß äußerte sich heute vor dem Champions-League-Spiel in Tschechien. 
Uli Hoeneß gibt es bei der Ankunft im tschechischen Pilsen volksnah seit Donnerstag weiß er dass es zum Prozess kommen wird und kann es bis heute nicht verstehen ich bin überrascht dass Sie unser Selbstanzeige von den Behörden bis heute nicht als wirksam erachtet wird dir werden meine nächsten Monaten bis zum Prozess im März alles tun um das Gericht von unseren Argumenten überzeugt ab März 2014 muss ich Hoeneß vor dem Münchner Landgericht verantworten. 
die Wirtschaftskammer des Gerichts hat die Anklage der Staatsanwaltschaft unverändert zur Hauptverhandlung zugelassen. 
Selbstanzeige von Hoeneß. 
erst im Prozess geklärt ob die Selbstanzeige wirksam war also ob sie rechtzeitig abgegeben wurde und vollständig war das ist dann schritt eins. 
sollte sie nicht wirksam gewesen sein erst dann kommt man im zweiten Schritt zu den Fragen um welche Beträge ging es und welche Strafe könnte drohen. 
die Spieler des FC Bayern versuchen vor dem Champions-League-Spiel Ruhe zu bewahren sie sprachen ihren Präsidenten das Vertrauen aus. 
auch der Aufsichtsrat ändert seine Meinung nicht. 
Hühner soll Vorsitzender des Gremiums Blei. 
der Aufsichtsrat unter Verwaltungsbeirat und die Fans haben von Anfang an mit dem Rücken gestärkt und es hat mir und meiner Familie natürlich den letzten schwierigen Monaten extrem geholfen die nächsten Monate werden nicht einfacher März alles auf den Tisch kommt. 
bei den Koalitionsverhandlungen in Berlin waren heute wieder die Fachpolitiker Anzug. 
Arbeitsgruppen meldeten Teil Einigungen die allerdings noch unter Finanzierungsvorbehalt stehen. 
in der Gesundheitspolitik wollen die Unterhändler von Union und SPD grundsätzlich an dem System festhalten mit dem bisher die Arzneikosten begrenzt wäre. 
Preise sollen eingefroren bleiben und die Pharmaunternehmen müssen den Kasten weiter Rabatte gewähren. 
Oscar Lauterbach und Jens Spahn dazu reden hatten war für die Beobachter nicht auszumachen vielleicht waren es die letzten Details der heutigen teileinigung der Arbeitsgruppe Gesundheitspolitik die rechtlich problematische Nutzenbewertung für vor 2011 zugelassene Medikamente soll in Zukunft wegfallen man will stattdessen. 
dafür den Zwangsrabatt. 
der ja bei 6% sowieso da weitergehen würde. 
ab dem 01.01 dauerhaft auf 7%. 
dandan fortlaufen lassen wir auch das Preismoratorium. 
beide Maßnahmen zusammenbringen etwa 6 bis 700 Millionen Euro Einsparung pro Jahr. 
bei neueren Medikamenten hatte der Rabatt zuletzt sogar 16% betragen diese Regelung läuft aber nur bis zum Jahresende der uns ist sehr wichtig. 
in das der Rabatt. 
dauerhaft fortgeführt wird dann wäre es zu keiner Lösung heute gekommen hätten wir uns nicht geeinigt wäre der Herbert ja in dem Sinne. 
weggefallen. 
die Reform des Rentensystems aber erfordert einen ungleich höheren Aufwand zwar sind die Kassen derzeit gut gefüllt aber wenn man Altersarmut bekämpfen wolle gehe das nur bei gleichbleibenden Rentenbeiträge. 
da wir eine Fülle von Fragen haben die den zusammen zu regeln ist ist es aus unserer Sicht und angesichts. 
der erst jüngst vollzogenen Beitragssenkung richtig jetzt auf die Absenkung. 
zu verzichten die Gespräche der AG Sozialpolitik laufen zurzeit noch mit endgültigen Ergebnissen wird heute nicht mehr gerechnet. 
Thema am Rande der Koalitionsverhandlungen war heute auch wieder die geheimdienstaffäre. 
spätestens seit dem Treffen des grünen Abgeordneten Ströbele mit dem Informanten Snowden in Moskau werden die Stimmen lauter die eine Vernehmung snowdens fordern Kanzlerin Merkel ließ heute klarstellen. 
das Verhältnis zu den USA habe überragende Bedeutung sie seit allerdings auch dem Schutz der Privatsphäre der Bürger verpflichtet. 
der Sprecher der Kanzlerin wollte vor den Journalisten heute vor allem eine Botschaft loswerden trotz nsa-affäre und Edward Snowden die Freundschaft mit den USA wolle Angela Merkel auf keinen Fall gefährden. 
das transatlantische Bündnis bleibt für uns Deutsche von überragender Bedeutung es gibt kaum ein Land. 
das von dieser Partnerschaft dieser Freundschaft so profitiert hat. 
wie Deutschland das hat überragende Bedeutung wir handeln im Geist dieses Bündnisses Noten in Deutschland das wollen weder Bundesregierung noch Unionspolitiker die Voraussetzungen dafür seien nicht erfüllt eine Befragung in Moskau aber wäre denkbar für die Grünen ist das keine gute Lösung. 
der muss in die Bundeswehr Deutschland kommen hier muss es eine Möglichkeit geben wir sicher Aussagen kann in einem geschützten Raum in einer Demokratie wo meinungsfreiheit gilt. 
linken Parteichef Riexinger will SPD und Grüne zu einem gemeinsamen Beschluss im Bundestag bewegen und die Regierung so unter Druck setzen. 
wir sind ja nicht die einzigen die erklärt haben dass es dass es Noten hierher soll. 
die drei Parteien die das erklärt haben haben die Mehrheit im Deutschen Bundestag ich darf nur noch mal dran erinnern. 
übermorgen wird sich das Parlamentarische Kontrollgremium des Bundestages mit nsa-affäre und Snowden beschäftigen die erste Euphorie ist verflogen fünf Tage nach dem Treffen Ströbel ist mit Edward Snowden wird nun deutlich die unterschiedlich groß die Bereitschaft ist ihm eine Befragung hier in Deutschland zu ermöglichen die Bundesregierung hat sich offenbar für einen Weg entschieden der das Verhältnis mit den USA so wenig wie möglich zusätzlich belastet. 
in den USA bemühen sich deutsche Spitzenbeamte um Konsequenzen aus der geheimdienstaffäre. 
die Präsidenten des Bundesamtes für Verfassungsschutz und des Bundesnachrichtendienstes Maßen und Schindler wollen in Washington über eine Vereinbarung zur künftigen Zusammenarbeit sprech. 
Gesprächspartner ist unter anderen nsa-chef Alexander. 
dem Geheimdienst wird vorgeworfen auch das Handy von Bundeskanzlerin Merkel abgehört zu haben. 
wenn sich die Chefs der deutschen und amerikanischen Nachrichtendienste in Washington treffen dann geschieht dies diskret und ohne Öffentlichkeit auf Arbeitsebene sollen zunächst BND Präsident Schindler und der Chef des Verfassungsschutzes Maaßen die Verhandlungen über ein Anti Spionage Abkommen beginn verbindlich könnte darin geregelt werden auf deutschem Boden keine technische Aufklärung mehr zu betreiben Regierungsmitglieder nicht mehr abzuhören und Industriespionage zu beschränken oder zu verbieten ist gestartet doch sehr hoher Ebene und es ist auch zu hören dass dir weissenhausen aus der date Department dass der politische Wille der amerikanischen Administration da ist man weiß das ist eine Bringschuld gibt das hier Linien überschritten wurden die nicht hätten überschritten werden dürfen. 
Strukturaufklärung der NSA Praktiken kommt vorallem vom Kongress. 
prominente Senatoren beider Parteien wollen bald nach Berlin und in weitere europäische Hauptstädte Reisen entschuldigungs Tour und demonstrativer Gegenbesuch zu den zahlreichen Delegation die sich in Washington um Aufklärung bemühen der Optimismus der deutschen Seite man könne sich vielleicht noch vor Weihnachten auf ein no-spy-abkommen einigen Frittieren Washington er gebremst die seid zu ambitioniert das Abkommen dafür zu wichtig nicht das Tempo bestimme den Erfolg sondern die Substanz des Vertrages das jetzt aber auch auf US Seite der politische Wille dazu besteht ist eine gute Nachricht lange hatte Washington gezögert sich auf verbindliche Regeln festzulegen. 
in Ägypten hat heute der Prozess gegen den ehemaligen Präsidenten Mursi begonnen. 
der islamistische Politiker war vor vier Monaten entmachtet worden und wird seitdem an einem geheimen Ort gefangen gehalten muss sie und mehreren mit Angeklagten wird vorgeworfen für die Tötung von Demonstranten vor knapp einem Jahr verantwortlich zu sein. 
in dem Prozess ging in heute Mosis Anhänger auf die Straße. 
es sind die ersten Bilder des Ex-Präsidenten seit seiner Absetzung durch das Militär vor 4 Monaten Mohammed Mursi vor dem Prozessauftakt gegen ihn und 14 weitere Islamisten Vorwurf Anstiftung zur Tötung von Demonstranten ihnen droht lebenslange Haft oder gar die. 
der 62-Jährige weigerte sich in der Kleidung von Untersuchungshäftlinge zu erscheinen. 
und gab sich kämpferisch vor dem Gerichtssaal demonstrierten seine Anhänger die Muslimbrüder für sie ist moji der legitime Präsident Ergebnis und das Verfahren ein Weg um zu kriminalisieren was wir heute gesehen haben das war kein Prozess sondern eine fahr. 
Leute die einen Staatsstreich gemacht haben maßen sich an den rechtmäßigen Präsidenten zu verurteilen Richter mussten das Verfahren bereits wenige Minuten nach dem Beginn unterbrechen da islamistische Sympathisanten im Publikum applaudierten und die Angeklagten skandierten Zitat nieder mit der Militärherrschaft. 
geschiedener die Mutti sagte er sollte überhaupt nicht vor Gericht stehen er glaubt vielmehr dass man als ICD militärische verurteilen solle denn der habe gegen ihn geputzt. 
am 5. Dezember hatten Musi Anhänger kritische Demonstranten vor dem Präsidentenpalast angegriffen. 
muss ich mit vorgeworfen für den Tod von zehn Menschen verantwortlich zu sein. 
kaum jemals ist dann Staatsoberhaupt so schnell eines Kapital Verbrechens angeklagt worden ob der Prozess nun gerechtfertigt ist oder nicht ist müßig zu fragen denn er wird stattfinden. 
nun geht es darum ob das Verfahren fair ist und ob Mohammed Mursi die Gelegenheit bekommt sich gegen die Vorwürfe zu verteidigen. 
sonst wäre es offensichtlich das ist ein Prozess von Militärs Gnaden ist und muss sie für alle Zeit kalt zu stellen. 
nach der Kommunalwahl im Kosovo fordern Kosovo Serben und die Regierung im benachbarten Serbien die Abstimmung zu wiederholen. 
dabei war es gestern zu Übergriffen serbischer Extremisten gekommen. 
internationale Wahlbeobachter mussten aus Mitrovica abziehen. 
die EU und die Bundesregierung verurteilten die Ausschreitungen im übrigen Kosovo sei die Wahl aber ordentlich verlaufen. 
morgen wollen sich die EU Wahlbeobachter äußern. 
in Moskau haben mehrere tausend Nationalisten und rechtsextreme gegen Einwanderer demonstriert viele schenken schwarz gelb weiße Fahnen aus der Zarenzeit. 
kandierten Russland nur für Rosen zum Tag der nationalen Einheit wurde vor allem Stimmung gegen muslimische Zuwanderer aus den ehemaligen Sowjetrepubliken im Kaukasus,. 
die Polizei nahm mehrere Demonstranten mit Nazi-Symbolen fest. 
Protestaktionen gab es auch in St Petersburg und anderen russischen Städten. 
die EU-Kommission will die Umweltverschmutzung durch Plastiktüten eindämmen. 
Milliarden leichter Einkaufstüten London in Europa jedes Jahr auf dem Müll werden verbrannt oder verschmutzen die Meere. 
eine Neuregelung soll es den EU-Staaten künftig ermöglichen diese Einwegtüten zu verbieten oder mit Abgaben zu belegen dies war bisher rechtlich nicht möglich. 
EU Parlament und Mitgliedstaaten müssten einen neuen Gesetz zustimmen. 
Einkaufen auf dem Markt das ist umweltbewusst das ist gesund wären da nicht die vielen Plastiktüten dabei gab es schon vor mehr als 30 Jahren die Aktion Jute statt Plastik. 
genutzt hat es wenig die deutschen verbrauchen mehr denn je die meisten Plastiktüten werden hierzulande mit dem Hausmüll verbrannt eine enorme Ressourcenverschwendung die EU-Kommission macht jetzt einen neuen Anlauf um die plastikflut einzudämmen wir wollen Maßnahmen durch sitzen die Abgaben nationale Quoten zur Begrenzung von Plastiktüten bis hin zu werbeeinschränkungen. 
die Europäer gehen nämlich sehr unterschiedlich mit Plastiktüten um Finnland und Dänemark sind Vorbild ihre Bürger verbrauchen im Schnitt nur vier Tüten pro Jahr in Deutschland sind es weit mehr nämlich 64. 
Polen Portugal und die Slowakei etwa sind besonders verschwenderisch sie verwenden mehr als 450 Plastiktüten im Schnitt sind es EU-weit pro Bürger 198 im Jahr. 
heute wird es erlaubt in Plastiktüten zu verbieten das ist schon ein Fortschritt. 
leider noch nicht auf der ganzen europäischen Ebene aber Deutschland und andere Länder hat die Möglichkeiten. 
Plastiktüten jetzt aus dem Verkehr zu ziehen. 
25 Minuten ist eine Plastiktüte im Schnitt im Gebrauch. 
bis zu 400 Jahre braucht es bis nichts mehr von ihr übrig ist die EU-Staaten können mit Abgaben oder gar verboten dafür sorgen dass sie nicht länger unsere Meere und Böden verseucht wenn Sie das denn wirklich wollen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de dort stellen wir unter anderem das Vorbild Ruanda vor dort sind Plastiktüten verboten. 
im bisher wohl größten Medizin Prozess der Niederlande muss ich von heute an einen Arzt wegen gravierender Fehldiagnosen verantworten. 
die Anklage in Almelo wirf die Mediziner vor Patienten über Jahre hinweg auf einen Leidensweg geschickt zu haben etwa weil er bei ihnen fälschlich unheilbare Krankheiten wie Alzheimer feststellte und behandelte eine Frau soll sich das Leben genommen haben die Mediziner der auch an deutschen Kliniken praktiziert hat bestreitet die Vorwürfe. 
die Bahn zieht Konsequenzen aus dem Debakel am Mainzer Hauptbahnhof in diesem Sommer an die Belegschaft wird kommendes Jahr um bundesweit 1700 befristet und festangestellte Mitarbeiter aufgestockt um Engpässe auszugleichen. 
in Mainz musste der Zugverkehr über Wochen eingeschränkt werden weil im Stellwerk Fahrdienstleiter. 
wegen Urlaub und Krankheit viel. 
nach 5 monatiger monatiger Unterbrechung hat die Deutsche Bahn die Strecke Hannover Berlin wieder freigegeben. 
die Gleise waren im Juni durch das Elbehochwasser zwischen Stendal und Rathenow geschädigt werden. 
Umleitungen wegen der Reparaturarbeiten hatten die Fahrzeit um bis zu einer Stunde verlängert seit heute fahren die Züge wieder planmäßig die Strecke Hannover Berlin gehört zu den wichtigsten Bahnverbindungen in Deutschland. 
nur die wettervorhersage für morgen Dienstag den 5. November. 
kühlere Luft strömt zu uns in der sich das Wetter morgen zunächst beruhigt. 
bevor sicher Nachmittag geworden eines neuen Tiefe der Nordsee von Westen mit Regen und Wind zu bemerkbar machen. 
in der Nacht regnet es in der Südostecke zunächst noch gebietsweise an den Küsten fallen shower an der Nordsee sind Gewitter möglich sonst klar das auch mal auf. 
am Tag regnet es an den Alpen zunächst noch sonst mal so noch mal wollten an den Küsten Schauer am Nachmittag breitet sich von Westen Regen aus oberhalb von 800m fällt vorübergehend Schnee. 
genießt mäßig Events am Nachmittag liegt er im Westen auf stürmische Böen können auftreten in den Gipfel Laden schwere Sturmböen. 
innen 88 Grad an der Nordsee 0° in der Eifel. 
am Tag 5 Karte im Vogtland 11 Grad am Oberrhein. 
am Mittwoch regnet es im Süden und Südwesten teilweise länger sonst shower 3 ist es sehr windig am Donnerstag im Süden freundliche Abschnitte sonst dreht der das zeitweise windig bleibt es unbeständig verläuft dann auch der Freitag. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen es wird ernst Uli Hoeneß muss vor Gericht und. 
Sensationsfund in München wem gehört die Nazi Raubkunst. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
