hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit Gerät im Zusammenhang mit dem Flughafen Debakel immer starker Unterdruck. 
nach der vierten Verschiebung des Eröffnungstermin II heute im Berliner Abgeordnetenhaus über einen Misstrauensantrag. 
gegen den SPD-Politiker debattiert auch haushaltspolitischer des Bundes sehen Erklärungsbedarf einen Rücktritt lehnt Wowereit. 
der Termin gehörte sicherlich nicht zu den angenehmsten seiner politischen Laufbahn sein Sieges Lächeln ist Klaus Wowereit der noch nicht abhanden gekommen trotz der Rücktrittsforderungen der Opposition. 
kann sich überhaupt irgendjemand hier noch ernsthaft vorstellen wie Klaus Wowereit in der schwierigen fahren und zum Länderfinanzausgleich Angriffe der anderen auf uns Berliner abwehren soll und vielleicht über was zu Berlin rausholen soll den nächsten Jahren. 
Wowereit Jan schweren Schaden über unsere Stadt gebracht der Regierende Bürgermeister weiß die Vorwürfe energisch von sich Planer und Firmen seien schuld an BERD Barthel die Koalition steht und er bleibt daran Blätter heute keinen Zweifel es ist viel anstrengender. 
und es ist viel komplizierter es ist viel komplizierter sich der Verantwortung zu stellen meine sehr verehrten Damen und Herren und ich gehöre zu denjenigen die nicht weglaufen sondern sich dieser Verantwortung stellen. 
und das ist auch gut so sag der Koalitionspartner CDU. 
zumindest nach außen hin scheint ist alles in Ordnung im rot-schwarzen Sinner. 
Erfolg der Opposition gilt daher als unwahrscheinlich wenn am Samstag über den Misstrauensantrag abgestimmt wird. 
unterdessen wächst der Widerstand gegen Brandenburgs Ministerpräsidenten als neuen Chef des BER Aufsichtsrates bisheriger Stellvertreter sei er mitverantwortlich für das Problem hat isieren jetzt auch Union und FDP auf Bundesebene. 
Mittwoch sein Platzeck und Wowereit vor dem Haushaltsausschuss des Bundestages Rede und Antwort stehen. 
der Berliner Flughafen wird zusehends zur bundesangelegenheit auch weil der Bundestagswahlkampf begonnen hat. 
die beiden SPD Landesfürsten Platzeck und Wowereit sind angeschlagen doch auch der Bund selbst als einer der Anteilseigner steht in der Verantwortung und jetzt wird auch noch Ärger aus Brüssel möglicherweise verstoßen die geplanten Flugrouten gegen EU-Recht. 
der pannenflughafen ber. 
eine Baustelle auf vielen Ebenen. 
Interviews und Analysen zum Debakel um den Hauptstadtflughafen finden Sie auf tagesschau.de. 
die von der Bundesregierung geplante Rentenreform droht zu scheitern die CSU stellt die Finanzierung der sogenannten lebensleistungsrente in Fragen der Koalitionsausschuss hatte beschlossen niedrige Renten mit Steuermitteln geringfügig aufzustocken sodass sie über der Grundsicherung von etwa 700 € liegen die CSU sieht darin eine unzulässige Vermischung von Versicherungs und Fürsorge System. 
die SPD-Bundestagsfraktion will erreichen dass auch das Parlament einen neuen Verbotsantrag gegen die rechtsextreme NPD stellt man Informationen des ARD-Hauptstadtstudio Swayze noch im Januar einen eigenen Antrag im Bundestag einbringt Fraktionschef Steinmeier habe die Chefs der übrigen Fraktionen im Dezember schriftlich gebeten diesen zu unterstützen der Bundesrat hatte bereits einen neuen NPD-Verbotsantrag beschlossen. 
der Chef der Europäischen Zentralbank Draghi sieht Fortschritte bei der Überwindung der Euro-Schuldenkrise es gebe aber noch keine Trendwende die Zinsen die Krisenstaaten für neue Kredite Zahlen waren zuletzt gesunken Draghi hatte im Herbst in einem umstrittenen Schritt signalisiert die EZB werde zur Stützung der Krisenländer weiter Staatsanleihen aufkaufen heute stellte Draghi auch die neuen Euro Scheine vor. 
feierliche Vorstellung der neuen 5 Euro Scheine heute durch den EZB Präsidenten in Frankfurt am Main die Banknoten Diadem einen Umlauf kommen sehen im Wesentlichen aus wie die alten haben aber mehrere neue Sicherheitsmerkmale wie etwa geänderte Wasserzeichen oder Hologramm auch sonst sagt er sich Mario Draghi heute in guter Laune denn die umstritten Rettungsmaßnahmen der Europäischen Zentralbank Tagen offenbar erste Wirkungen etwa an den Anleihemärkten dort waren die Zinsen die Spanien und Italien für frisches Geld zahlen müssen im Zuge der Krise deutlich gestiegen seit der Ankündigung Draghis vom Sommer den Euro um jeden Preis zu retten sind sie wieder rückläufig denn noch sei dies kein Grund um sich zufrieden zurückzulehnen. 
Solino rias1.de. 
Oldies Heizleitungen sehr schlecht. 
wie wird das erwartet haben we had discussed daran nicht viel ändern die Prognosen der EZB insbesondere für die südeuropäischen Länder wo die Arbeitslosigkeit massiv stehen weiter auf Rezession auch die niedrigen Zinsen können die Wirtschaft nicht stimulieren deshalb entschloss sich der EZB-Rat heute nicht weiter an der Schraube zudrehen. 
die Europäische Zentralbank hat heute deutlich gemacht dass die Krise trotz der momentanen Ruhe an den Finanzmärkten noch lange nicht vorbei ist und dass die Nationalstaaten weitere Schritte einleiten müssen allerdings sieht sich der EZB-Rat auf dem richtigen Weg trotz der heftigen Kritik. 
dies insbesondere von der Deutschen Bundesbank. 
US-Präsident Obama hat den Haushaltsexperten jackaloo als Finanzminister in seiner neuen Regierungsmannschaft nominiert die Zustimmung des Senats steht noch aus. 
lusol seinen Vorgänger Geitner ablösen bislang hat Lou als Stabschef im Weißen Haus eng mit dem Präsidenten zusammengearbeitet als Finanzminister muss er innerhalb der kommenden zwei Monate mit dem Kongress einen Kompromiss im Streit über Haushaltskürzungen finden sonst droht der Regierung die Zahlungsunfähigkeit. 
unbekannte haben in Paris 3 kurdische AktivistInnen erschossen die Leichen wurden in der Nacht in den Räumen des kurdischen Informationszentrums entdeckt. 
die Behörden sprachen von einer regelrechten Hinrichtung eines der Opfer war eine Mitbegründerin der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK. 
aus allen Teilen Frankreichs kommen sie nach Paris. 
von ihrer Trauer über die Morde auszudrücken. 
stündlich treffen immer mehr Exil corden 1 legen Blumen nieder beweinen die drei ermordeten KurdInnen. 
in der letzten Nacht waren die drei kurdischen AktivistInnen mitten in Paris nahe des Gardiner regelrecht hingerichtet worden so Polizeiangaben. 
philando an vom kurdischen Informationszentrum Leila solemn es eine junge Aktivistin. 
das prominenteste Opfer Sakineh Jerseys Mitbegründerin der verbotene Arbeiterpartei Kurdistans PKK. 
am Morgen besuchte Innenminister Manuel Valls den Tatort. 
unversicherte das Verbrechen so schnell wie möglich aufzuklären. 
der französische Staatspräsident Francois. 
außer der am Nachmittag seine bestürzte. 
von den drei Personen könnte ich eine persönlich. 
auch andere Politiker kannten sie da wie oft Gespräche hatten für viele Exil Kurden die heute morgen am Tatort demonstrierten ist er ihr hielt Abdullah Öcalan der PKK Anführer. 
seit 13 Jahren sitzt er in Hamm. 
seit circa einem Monat verhandelt der türkische Geheimdienst mit ihm über eine Lösung des Gordon. 
und das Ende des bewaffneten Kampfes der PKK. 
doch gegen diese Annäherung zwischen der Türkei und kurdischen Rebellen scheint es in Norman Widerstand zu geben und zwar in beiden Lagern. 
ein Hinweis auf ein mögliches Motiv für den Dreifachmord. 
wir bemühen uns gegen den Terror vorzugehen und möchten dabei Fortschritte erzielen. 
es gibt aber auch solche die so etwas nicht wollen. 
für Samstag ist in Paris ein Trauermarsch angekündigt Kurden aus ganz Europa werden erwartet. 
in Baden-Württemberg ist ein Hubschrauber auf die Autobahn 6 gestürzt nach Angaben der Polizei kam der Pilot ums Leben. 
das Unglück ereignete sich zwischen der Anschlussstelle Schwäbisch-Hall und der kochertalbrücke den Behörden zufolge hatte der Hubschrauber eine Hochspannungsleitung gestreift und war explodiert die Autobahn ist derzeit in beiden Richtungen gesperrt. 
er gilt als die begehrteste filmtrophäe der Welt schon die Nominierung für einen Oscar ist eine besondere Auszeichnung heute sind in Los Angeles die diesjährigen Anwärter bekanntgegeben worden unter den Nominierungen sind auch zwei ARD Koproduktionen Michael Haneke kann mit seinem Film amour Liebe gleich fünf mal auf einen Oscar hoffen in der Kategorie bester Dokumentarfilm ist der gatekeepers nominiere. 
der Vertriebs mit zwölf Nominierungen ist das Historiendrama Lincoln. 
Hollywood ist wieder im Trophäen Fieber die aus Gas sind in Reichweite. 
heute wurde das Geheimnis gelüftet wer für den wohl begehrtesten Filmpreis der Welt nominiert. 
was ist Korean Drama Lincoln = 12 Nominierungen der absolute Favorit. 
darunter daniel Day-Lewis als bester Hauptdarsteller für seine Rolle als US Präsident Lincoln Steven Spielberg beste in der Kategorie Bester Film mit der ARD Koproduktion. 
von Regisseur Michael Haneke. 
die Geschichte eines alternden Ehepaars gespielt von Jean Louis Trintignant Emmanuelle Riva ist überraschend gleich in fünf Sparten nominiert. 
darunter beste Regie beste Schauspielerin sowie bester ausländischer Film. 
Moderator Seth macfarlanes der auch durch die Oscar Verleihung im Februar führen wird bewies bei seiner Bemerkung zu diesem deutsch-österreichischen Film wieder einmal seinen schwarzen Humor. 
Wasser letzte österreichische Koproduktion war Hitler der Schauspieler Christoph Waltz könnte in der Sparte bester Nebendarsteller sogar zum zweiten Mal einen Oscar ergattern. 
mit seiner Rolle als Kopfgeldjäger in Django Unchained wieder einen Film von Quentin Tarantino. 
und noch ein Erfolg in eigener Sache die ARD-Dokumentation The gatekeepers über den israelischen Geheimdienst schin bet ist ebenfalls nominiert in der Koproduktion mit dem israelischen Fernsehen und arte schildern 6 ehemalige Geheimdienstchefs gezielte Tötungen während der Besatzung angesichts des brisanten Stoff sein besonderer RV. 
machnow. 
wir haben einen Terroristen getötet dessen Hände gefesselt waren. 
keine Bedrohung mehr war mit welchem Recht. 
welches RAM RAM Geheimdienst damals nicht vorstellbar das Ende findet offenkundig rechtswidrig sein konnte für die Grafik und da habe ich dir und gib mal herzlichen Glückwunsch auch Schauspielerin und freut sich bereits auf die große Verleihung am 24 Februar. 
im Alter von 81 Jahren ist der Schauspieler Peter Fitz gestorben Fitz stand auf allen großen deutschen Theaterbühnen zuletzt am Berliner Ensemble als Nathan der Weise bekannt war viel zu auch durch seine Rolle in den Donna Leon Verfilmungen im ersten als Adliger Schwiegervater von Commissario Brunetti. 
tagelang waren mehrere Schwertwale vor der kanadischen Ostküste von einer Eisdecke eingeschlossen jetzt sind die zwölf Orcas wieder frei durch eine Wetteränderung seit das Packeis in der Hudson Bay aufgebrochen so dass die Tiere wieder ins offene Meer schwimmen konnten teilten die Behörden mit. 
die angeschlossenen Orcas drohten unter der Eisdecke zu ersticken es gab nur noch ein einziges Loch. 
durch das die Luft holen konnten Tierschützer hatten sogar den Einsatz eines Eisbrechers gefordert. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 1 Januar. 
der Ausläufer eines Tiefs über dem Baltikum sorgt in der Mitte und ein kleines Tief über Frankreich im Süden zunächst noch für Regen oder Schnee außerdem strömt kalte Luft vor allem in die Nordost Hälfte Deutschlands so dass es in den kommenden Tagen einigermaßen winterlich wird. 
gute Nacht gibt es an der Ostsee vereinzelt Schneeschauer auch in der Mitte und im Süden fällt gebietsweise Regen oder Schnee wobei die Schneefallgrenze in der Mitte bei 200 im Süden bei 700 m liegt das muss mit glatten Straßen gerechnet werden. 
morgen vor allem im Westen auch mal Sonne sonst einzelne Schneeschauer die Nordost noch kräftiger sein können. 
regnet oder schneit es zum Teil noch längere Zeit. 
Wind weht meist nur schwach im Norden und Osten mäßig an der See auch frisch. 
gute Nacht - 6 Grad im Sauerland und 2 Grad am Oberrhein. 
morgen 5 Uhr im Vogtland höchstens -4°. 
den nächsten Tagen gibt es mal Sonne mal Wolken am Samstag mit einzelnen Schneeschauer nimm Nordosten. 
sonst bevorzugt im Süden Südwesten und Westen gebietsweise Schnee am Oberrhein Regen. 
wir sind wieder für Sie da mit den Tagesthemen um 22:30 Uhr ur und Ingo zamperoni er informiert Sie darüber wie sich die Debatte um Steinbrück im ARD-Deutschlandtrend auswirkt außerdem Kampf gegen Kinderhandel die schwierige Arbeit der Ermittler. 
ich wünsch dir noch einen schönen Abend. 
