hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Verhandlungen über die Zypern Krise ziehen sich weiter in die Länge eigentlich sollten die Finanzminister der Euro-Staaten seit zwei Stunden über einen neuen Rettungsplan beraten das Treffen verzögert sich aber weil der zyprische Präsident anastasiades länger als geplant mit den Spitzen der Troika aus EU-Kommission Europäischer Zentralbank und internationalem Währungsfonds verhandelt hat. 
die größten Banken in Zypern begrenzten inzwischen Auszahlungen an ihren Geldautomaten auf 100 € pro Tag. 
eine belgische Militärmaschine hatte Zyperns Präsident anastasiades und seine Delegation nach Brüssel gebracht und irgendwo in ihrem Gepäck hatten sie wohl auch den Plan der dem Inselstaat doch noch die Rettung vor dem finanziellen Ruin verschaffen soll streng abgeschirmt erste Gespräche mit den Spitzen der EU und des Internationalen Währungsfonds aber auch danach war keinerlei Ernährung erkennbar die Finanzminister der Eurogruppe beharren unterdessen auf dem Rahmen der schon vor einer Woche festgelegt wurde. 
die Summen die die in der Diskussion Spielen haben stehen haben sich diese Woche nicht geändert. 
vom europäischen Rettungsschirm kann Zypern zehn Milliarden Euro erwarten knapp sieben Milliarden muss es als eigenen Anteil einbringen knapp eine Milliarde davon erzählt das Land durch Privatisierungen und Steuererhöhungen den großen Rest von 5,8 Milliarden sollten die Abgaben auf die Bankguthaben erbringen. 
ob aber die insgesamt 16, 7 Milliarden noch wie ursprünglich geplant ausreichen steht nach den Wirren der letzten Tage dahin jeder Tag ohne Lösung fügt der zyprischen Wirtschaft Schaden zu da wäre es nicht verwunderlich wenn der nötige Betrag steigt. 
eine Befürchtung die auch der deutsche Finanzminister teil. 
die Zahlen haben sich nicht verändert können sich auch allenfalls wir haben die sich verschlechtert ich hoffe dass wir einen heute zu einem Ergebnis kommen können aber das setzt natürlich voraus dass man in Zypern die Lage einigermaßen realistisch sieht. 
aber ob das der Fall ist ist offen Europas Finanzminister kam nach Brüssel und wusste nach eigenen Angaben über die neuen Vorstellungen Zyperns buchstäblich nichts. 
zum aktuellen Stand der Gespräche jetzt live aus Brüssel Rolf-Dieter Krause. 
es fängt schon holprig an der Weg zu einer Einigung ist offenbar immer noch nicht bereitet auch jetzt zwei Stunden später als geplant hat die Sitzung der Eurogruppe noch nicht begonnen der Missmut mancher Minister ist unübersehbar das Verhalten der typischen Politik in den vergangenen Tagen findet offenbar kaum Verständnis im Gegenteil fast jeder Minister stellte hier klar dass die Idee auch die Besitzer kleinerer Guthaben mit einer Abgabe zu belasten. 
keine Idee der Eurogruppe gewesen sein. 
die zyprische Regierung habe darauf bestanden und dann hat sie just damit die Stimmung gegen Europa geführt und jetzt strahlt sie sich offenbar immer noch gegen die Einsicht dass eine Lösung in der nähe dessen liegen muss was schon vor einer Woche vereinbart wurde. 
aber was immer Sie sich auch vorstellt. 
verlässliches oder genaues dazu ist bisher nicht bekannt. 
weiter mit Jan Hofer. 
über die Entwicklung in der Zypern Krise halten wir Sie auch auf tagesschau.de auf dem laufen. 
Bundesumweltminister Altmaier hat sich mit Niedersachsen über das weitere Vorgehen bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager verständigt bei Gesetz soll nun eine Kommission eingesetzt werden die bis Ende 2015 Kriterien für die Suche und den Ausschluss von Standorten festlegt erst dann soll entschieden werden ob der Salzstock in Gorleben miteinbezogen bleibt mir ist der Präsident weil mit seiner rot-grünen Landesregierung hatte das ausschließen wolle. 
überraschende Einigung nach zähem Ringen hinter den Kulissen stellten Umweltminister Altmaier sowie der Ministerpräsident und der Umweltminister Niedersachsen heute ihren Kompromiss in Sachen Endlagersuche vor. 
ich glaube dass der mit dem heutigen Vorschlag die Chance haben einen Durchbruch zu erreichen. 
und das ist uns möglich sein wird noch in dieser Legislaturperiode zu einem Konsens zu gelangen. 
dazu soll eine neue Enquete-Kommission gebildet werden ihre Aufgabe die Kriterien für ein atomares Endlager klären ihre Zusammensetzung unter anderem Politiker Umweltverbände Wirtschaft und Wissenschaft. 
ihr Zeitrahmen bis Ende 2015 soll sie Ergebnisse präsentieren. 
erst danach. 
kann mit der Suche nach einem Endlager begonnen werden. 
es ist klug dass wir ja nach ziehen lassen nach Jahrzehnten an der er in transparenten Diskussion wäre jetzt Transparenz herstellen denn die Beratung der Enquete-Kommission sollen größtenteils öffentlich sein. 
allerdings Gorleben ist damit anders als von Niedersachsen gefordert nicht vom Tisch. 
die Castor-Transporte sollen aber erst einmal eingestellt und der Atommüll auf andere Lager verteilt werden. 
nach der heutigen Einigung könnte nun bis zur Sommerpause ein Endlager Gesetz verabschiedet werden. 
nach jahrzehntelangem Streit könnte das denn Neustadt zur Suche nach einem atomaren Endlager in Deutschland sein. 
alle Beteiligten insbesondere Bundesumweltminister Altmaier standen in dieser Frage erheblich unter Druck. 
eine endgültige Standortentscheidung allerdings ist es heute dürfte angesichts des komplizierten Verfahrens noch etliche Jahre. 
sich warten lassen. 
im Streit über die steigenden Strompreise ist der bayerische Ministerpräsident und cSU-Chef Seehofer auf den Kurs der SPD umgeschwenkt erfordert jetzt auch die Stromsteuer zu senken im Spiegel sagte Seehofer er sehe keinen nennenswerten anderen Möglichkeiten. 
damit stellt er sich gegen Finanzminister Schäuble der hatte darauf hingewiesen dass die Stromsteuer zur Finanzierung der Renten gebraucht wird. 
die Zwickauer Terrorzelle Mathe offenbar deutlich mehr Helfer in der rechtsextremen Szene als bisher bekannt. 
für den Untersuchungsausschuss des Bundestages der die Neonazi Morde aufgeklärt haben die Sicherheitsbehörden 129 Personen aufgelistet. 
dazu sollen auch Helfershelfer aus dem weiteren Umfeld gehören die indirekt Kontakt mit den Terroristen hatten. 
der Ausschussvorsitzende Edathy verlangte in der BILD am SONNTAG Aufschluss darüber. 
ob auch V-Leute des Verfassungsschutzes zu dem Netzwerk Gehör. 
bundesentwicklungsminister Niebel hat Mali Hilfe beim politischen und zivilen wieder aufbauen nach dem Bürgerkrieg zugesagt. 
eine Reise durch den westafrikanischen Krisenstaat verlangte er aber. 
das ist bei den für Sommer geplanten Warin bleiben müsse. 
zuletzt waren im Norden Malis die Kämpfe mit dem islamistischen Rebellen wieder aufgeflammt Deutschland schickt Soldaten. 
romanische Truppen für den Kampf gegen die Aufständischen zu treni. 
kochen waschen warten hier im Flüchtlingslager beim Opti im Zentrum des Landes wollen sie alle endlich zurück in ihre Dörfer im Norden doch kaum einer traut sich. 
der Lehrer Bela dieser Rebellen töten immer noch und sie stehen unser Eigentum zu Hause ist es einfach noch zu gefährlich. 
zur haben französische und afrikanische Truppen die Islamisten zurückgedrängt davon befreit Verkehrswege und Flughäfen gesichert trotzdem kam es auch heute in Mali zu schweren Gefechten. 
die Flüchtlinge aber nicht bald zurück in die Dörfer kann im Juli nicht wie geplant gewählt werden. 
info l'administration Verwaltung Gesundheitszentren und Polizei müssen als erstes zurückkehren um die Bürger zu schützen ohne internationale Hilfe schaffen wir das nicht. 
zur Stärkung der ländlichen Regionen gab Minister Niebel heute ursprünglich gesperrte Hilfsgelder frei die endgültige Höhe der Hilfe hänge davon ab wie die Vorbereitungen für die international geforderten Wahlen voranschreiten. 
andererseits wollen wir einen Anreiz geben mehr zu tun als bisher bei geschehen ist auf der anderen Seite wollen wir aber auch unterstützen wenn etwas getan wird und deswegen tranchieren wir die Leistung. 
mali dreieinhalb Monate vor dem offiziellen Wahltermin zwischen Krieg und Hoffnung. 
auch in einer anderen ehemaligen Kolonie in Afrika zeigt Frankreich militärische Präsenz in der Zentralafrikanischen Republik. 
nach dem gewaltsamen Sturz von Präsident Boss IC verstärkt Paris jetzt dort die Truppen um die im Land lebenden Franzosen zu schützen. 
Rebellen aus dem Norden haben die Hauptstadt Buggy und den Präsidentenpalast erobert die Aufständischen ein Zusammenstoß vor allem muslimische Milizen werfen der Regierung vor ein Friedensabkommen nicht eingehalten zu ha. 
nach vier Jahren im Exil ist der frühere Präsident mosharraf nach Pakistan zurückgekehrt. 
er will mit seiner Partei bei den Parlamentswahlen im Mai antreten etwa tausend Anhänger feierten ihn am Flughafen von Karachi eine geplante andere Kundgebung musste aus Sicherheitsgründen abgesagt werden radikalislamischen Taliban hatten gedroht mosharaf umzubringen gegen ihn selbst laufen Ermittlungen im Zusammenhang mit zwei Anschlägen er bleibt aber gegen Kaution auf freiem Fuß. 
Eckdaten der britischen Polizei haben das Anwesen des russischen Geschäftsmannes und Kreml-Kritiker ist Boris Beresowski und versuch. 
er war gestern in seinem Haus in der Nähe von London tot aufgefunden worden. 
öffne Kenntnissen gibt es keine Hinweise auf ein Verbrechen Beresowski lebte seit dem Jahr 2000 im britischen Exil. 
Mandat unterstützte er die russische Opposition mit Geld. 
bundespräsident Gauck hat in Italien der Opfer eines Massakers der SS gedacht zusammen mit seinem italienischen Amtskollegen Napoletano besuchte er das Denkmal im toskanischen Ort Sant Anna di stazzema. 
wann waren im August 1944 innerhalb weniger Stunden mehr als 500 Dorfbewohner auf grausame Weise getötet worden die mutmaßlichen Täter wurden bis heute nicht belangt. 
es ist der erste Besuch eines Bundespräsidenten in Sant Anna di stazzema ein Besuch an dem Ort an dem einige Monate vor Kriegsende. 
600 Menschen von der Waffen-SS überfallen. 
und hingerichtet wurde. 
ein Besuch der Versöhnung gleichzeitig aber auch der Auftakt einer Reihe von Trauer Gedenk Daten Erinnerung an eines von vielen massacan dass die Waffen-SS in Norditalien verübt hat. 
Versöhnung mein Knie und auf keinen Fall vergessen. 
das Verbrechen das hier z.b. Geschehenes genau wie an den anderen Orten des Grauens in ihrem Land das darf niemand vergessen. 
vergessen hat es Enrico Pieri nicht. 
er ist einer der wenigen Überlebenden. 
alle seltenen Waffen alle um den Frühstückstisch plötzlich waren die Deutschen in unserer Küche gestanden und stehen und an die mit der Maschinen auf uns zu schießen innerhalb von fünf Minuten war alles vorbei erst 1994 begann die strafrechtliche Aufarbeitung zehn der mutmaßlichen Täter wurden 2005 von einem italienischen Gericht zu lebenslanger Haft verurteilt Deutschland lieferte sie doch nie an Italien aus auch die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft in Stuttgart wurden im September im Jahr 2012 eingestellt aus Mangel an Beweisen hieß es zur Begründung und so ist der Besuch des Bundespräsidenten zwar ein Besuch der Erinnerung für Enrico Pieri aber immer noch nicht die erlösende Versöhnung. 
mit einer Messe vor Tausenden Neubeginn hat Papst franziskus am heutigen Palmsonntag die Karwoche eröffnet viele der Pilger hatten olivenzweige und Palmwedel dabei und sie segnen zu lassen der Palmsonntag erinnert an den Einzug Jesu Christi in Jerusalem Höhepunkt der Karwoche ist Karfreitag mit dem Gedenken an die Kreuzigung während der Predigt könnte ich die franziskus an er werde im Juli zum Weltjugendtag nach Brasilien reisen. 
weltweit haben Millionen Menschen in der vergangenen Nacht ein Zeichen für den Klimaschutz gesetzt in mehr als 7000 Städten darunter Paris Berlin Hongkong und New York gegen für eine Stunde das licht aus die Aktion Feierstunde der Erde wird von der Umweltstiftung WWF organisiert sie soll den Aufruf zum Energiesparen symbolisch unterstützen. 
Formel 1 Weltmeister Sebastian Vettel hat heute beim Großen Preis von Malaysia seinen ersten Saisonsieg gefeiert. 
er gewann vor seinem Red Bull Teamkollegen Mark Webber. 
die Basketballer von Alba Berlin sind deutscher Pokalsieger 2013 in heimischer Halle setzen sich die Albatrosse im Finale mit 85 zu 67 gegen Ulm / bester Werfer für berlin Vasek Molly mit 24 Punkten die Gastgeber entschieden eine bis dahin ausgeglichene Partie durch ein starkes schloßviertel und holt mich so nach 4 Jahren endlich mal wieder einen Titel es war VII Pokal Erfolg der Vereinsgeschichte und und die wettervorhersage für morgen Montag den 25. März. 
der Skandinavier tief lenkt weiterhin Kaltluft nach Deutschland die morgen auch den Süden erreicht dort sorgten tief zudem für Wolken aus denen Schneefeld erst in der zweiten Wochenhälfte wird es von Südwesten langsam Bilder. 
heute Nacht schneit es im Westen und Süden gebietsweise vom oberen bis zum Bodensee fällt Regen sonst zum Teil wollte ich oft aber auch klar an der Ostseeküste Schneeschauer. 
am Tag im Süden gebietsweise Schnee im Südwesten ist Regen dabei. 
bitte mal Wolken mal Sonne die im Norden verbreitet scheint. 
der Ostwind bläst Freisprech stark im Bergland stürmische Böen auf den Gipfeln Sturmböen. 
im Breisgau heute Nacht knapp über null Grad im Osten bei klarem Himmel zum Teil unter -10°. 
morgen Temperaturen von - 4 Grad im Harz bis +5 Grad am Hochrhein. 
am Dienstag dem Süden viele Wolken mit Schnee oder Regen und Glättegefahr Richtung Norden ist es überwiegend freundlich nur an der Küste Schneeschauer. 
Mittwoch und Donnerstag wechselhaft aber von Südwesten wird es milder. 
die Tagesthemen melden sich um 22:45 Uhr Tom Buhrow informiert Sie über die Beratungen in Brüssel bei denen Zypern vor der Staatspleite gerettet werden soll außerdem ungesundes Verbrechen. 
das ss Massaker in der Toskana. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
