hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Oberlandesgericht München hat den Prozess um die Mordserie der rechtsextremen NSU überraschend verschoben. 
Auftakt ist nun erst am 6. Mai und nicht wie zunächst geplant über Mauer. 
die Plätze für Journalisten müssten neu vergeben werden teilte das Gericht mit das Bundesverfassungsgericht hat er entschieden. 
das eine angemessene Zahl von Sitzplätzen an ausländische Medien vergeben werden muss. 
8rc Mordopfer waren türkischer Abstammung. 
eigentlich hatte der Tag planmäßig begonnen 48 Stunden vor dem vorgesehenen Prozessauftakt ist die Polizei Absperrgitter rund um das Oberlandesgericht aufbauen mit einer Verschiebung des Verfahrens rechneten offenbar weder Sicherheits noch Justizbehörden. 
dann Nachmittag die Wände in diesem Fall durchgeführt wird. 
wie das neue Verfahren aussieht und wie besonders türkische Medien Zugang zum Prozess erhalten will der Vorsitzende Richter erst noch entscheiden Kritik ich finde es sehr schade dass dieser Prozess verschoben werden musste denn das Gericht hätte ja schon von Anfang an daran denken müssen dass die türkische Presse selbstverständlich ein großes Interesse für diesen Prozess hat aber das Gericht hat es nicht getan Politiker aller Parteien begrüßten die Entscheidung des Gerichts und für den Kölner Pflichtverteidiger der Hauptangeklagten Chapel ist die Verschiebung noch folgerichtig und konsequent. 
das Akkreditierungsverfahren war zuvor nicht ordnungsgemäß durchgeführt worden. 
war nicht grundsätzlich jeder Vertreter der Presse Zugang zur Hauptverhandlung hatte. 
die Verteidigung hätte ansonsten in Betracht gezogen einen Aussetzungsantrag zu stellen. 
wie alle Prozessbeteiligten müssen sich auch die Angehörigen der Opfer weitere drei Wochen gedulden. 
eine Anwältin der Nebenklage schildert die momentane Verfassung ihrer Mandanten. 
alle haben sich darauf eingestellt sie sind wirklich seit Wochen und Monaten auf diesen Termin fixiert. 
dass dir jetzt verschoben wird ist wirklich da fallen alle in ein riesen Loch und es ist für alle wahnsinnig belastend nicht nur bei den Angehörigen auch bei vielen Beobachtern hat das Oberlandesgericht dann Vertrauen eingebüßt noch bevor der nsu-prozess überhaupt begonnen hat die Änderung des Akkreditierungsverfahren es bietet jetzt aber die Chance zu einem fairen und von allen Seiten respektierten Neuanfang. 
tagesschau.de beantwortet ARD Rechtsexperte Frank Bräutigam zentrale Fragen zum nsu-prozess darum geht es heute auch bei hart aber fair außerdem sendet I eine Dokumentation über die Angeklagte Beate Zschäpe direkt nach den Tagesthemen. 
die Union versucht ihren Streit über eine Frauenquote zu entschärfen die CDU-Spitze beschloss heute eine gesetzliche Quote in Aufsichtsräten von 30 % vom Jahr 2020 an in das Wahlprogramm. 
mitkommt die Parteiführung Politikern in den eigenen Reihen entgegen die Unterstützung für eine feste Quote signalisiert hatten und zwar bei einer Bundestagsabstimmung über einen Antrag der Opposition an diesem Donnerstag. 
es ist so etwas wie eine Grundsatzfrage für die CDU einige unions Frauen machen sich stark für die gesetzliche Frauenquote gegen die Parteilinie. 
Heidi für die CDU denn am Donnerstag wird im Bundestag über die Quote abgestimmt um eine mögliche Niederlage zu verhindern hat das CDU-Präsidium einen Kompromiss vorgestellt. 
flexiquote gilt für. 
Vorstände und Aufsichtsräte für Aufsichtsräte. 
mitbestimmungspflicht der börsennotierte Unternehmen aber nur bis 20:20 Uhr dann wird sie. 
dich eine feste 30% Vorgabe abgelöst. 
Verfechterin der festen Quote ist Arbeitsministerin von der Leyen die Familienministerin steht für die flexiquote die auf dem Parteitag der CDU verabschiedet wurde der Kompromiss für sie eigentlich überflüssig. 
im Jahr 2020 da bin ich mir ganz sicher wird die 30% Marke für die meisten Unternehmen überhaupt kein Thema mehr sein weil sie dank der flexiquote längst erreichte. 
für die Opposition ist der Vorschlag aus dem CDU-Präsidium ein fauler Kompromiss. 
wird uns etwas vorgeschlagen was wirklich aus der Zeit fällt und völlig unmodernes. 
es soll. 
vielleicht irgendwann im Jahre 2020 eine Frauenquote geben. 
Fraktionsvorstand der Union am späten Nachmittag die Spitzen der CDU versuchen die Anhänger der festen Quote umzustimmen damit die flexiquote am Donnerstag eine Mehrheit findet. 
nach der Debatte im Fraktionsvorstand zeichnet sich ab dass genügend Befürworter der festen Frauenquote auf die Kompromiss Linie ihrer Partei einschwenken die CDU-Spitze hat die Reißleine gezogen denn eine abstimmungs Niederlage wäre für die Regierungskoalition im Wahljahr fatal. 
die Europäische Kommission hat Deutschland aufgefordert stärker gegen den zunehmenden Menschenhandel vorzugehen innen Kommissarin Wallström drohte mit Sanktionen sollten die Bundesrepublik und 20 weitere Mitgliedstaaten. 
die gesetzlichen Richtlinien aus Brüssel nicht bald umsetzen. 
Hintergrund ist eine neue Studie die zeigt das in der Europäischen Union immer mehr Menschen zur Prostitution gezwungen. 
oder als billige Arbeitskräfte ausgebeutet wird. 
grenzüberschreitender Razzia im Großraum Aachen dabei sollen sie fahren dann ins Netz gehen die Menschenhändler. 
aufstoßen sie nur auf die Opfer auf Frauen etwa aus Rumänien und Bulgarien. 
die zur Prostitution im reichen Westen gezwungen werden. 
neben der Armut fehlen eben in diesem Herkunftsländern oft die fundamentalen gleichberechtigungs Rechte für Frauen das heißt Frauen haben keinen Zugang oder sehr begrenzten Zugang zu Bildungsmöglichkeiten damit Zuverdienstmöglichkeiten. 
die internationale Arbeitsorganisation schätzt dass der Menschenhandel weit über die Zwangsprostitution hinausgeht im Bau Gas oder lebensmittelgewerbe würden Menschen wie Handelsware von Land zu Land verschoben mehr als eine dreiviertel Million. 
16 Länder haben die strengeren EU-Regeln zum Kampf gegen Menschenhandel umgesetzt Deutschland ist nicht dabei. 
es gibt dazu noch unterschiedliche Vorstellungen in den Ministerien deswegen ist diese Kabinetts. 
Abstimmung Gesetz zur Abstimmung noch nicht abgeschlossen. 
die Finanzkrise mit ihrer wachsenden Armut jetzt auch in Südeuropa dürfte den Druck sich Schlepperbanden auszuliefern weiter erhöhen. 
neuer Präsident des Deutschen Bankenverbandes ist Jürgen Fitschen einer der beiden Vorstandschefs der Deutschen Bank der Verband spricht für 210 private Geldinstitute. 
bei seiner Vorstellung wandte sich Fitschen gegen die Pläne der Bundesregierung Banken strenger zu regulieren kritisch äußerte er sich auch zu den Überlegungen der EU für eine Banken Union. 
der Ruf der Bankenbranche ist nicht der beste genau das will Jürgen Fitschen ändern und gleichzeitig für ihre Interessen streiten erste Baustelle das trennbankengesetz wonach Großbanken künftig spekulative Geschäfte vom klassischen Kundengeschäft abkoppeln müssen Fitschen will aber an der Universalbank festhalten. 
hinzu kommt dass wir aus dem Kreis unserer Kunden immer wieder den Hinweis bekommen zuletzt immer deutlicher dass dieses System ihren Interessen. 
am besten Gerichte. 
dann frage sie was bleibt dann noch als Begründung dafür. 
dass man so etwas. 
nachhaltig reformieren möchte eine klare Absage an die Pläne der Bundesregierung die Banken strenger zu regulieren doch die Kanzlerin nutzte die Amtseinführung Fitschen zum noch einmal zu betonen welche Lehre sie aus der Finanzkrise gezogen hat. 
wir haben natürlich damals. 
den Bürgerinnen und Bürgern versprochen und das dürfen wir nicht vergessen. 
das jeder Finanzplatz. 
jedes Finanzmarktakteure und jedes Finanzmarkt Produkt einer. 
Regulierung unterzogen werden soll und davon sind wir weltweit. 
noch weit entfernt. 
mit dem Projekt Vertrauens gewinnen könnte Fitschen schon im eigenen Haus beginnt Umsatz betrug zinsmanipulation oder Hilfe bei Steuerhinterziehung die Deutsche Bank hat fast keinen Skandal ausgelassen. 
Gunther tiersch und co Vorstandschef der größten deutschen Privatbank insofern ist das Repräsentant der Privatbank man nicht schlecht. 
und er steht eigentlich auch für alles was wir über Privatbanken nicht so gut ist und er wird jetzt unter besonderer Beobachtung stehen. 
3 Jahre hat 14 und Zeit um das Vertrauen wieder herzustellen für sich die Deutsche Bank und die ganze Branche. 
hat Reaktion auf den Schwarzgeld Skandal in Frankreich haben dort alle Mitglieder der sozialistischen Regierung ihre Vermögensverhältnisse offengelegt Präsident Urlaub und hatte diesen Schritt nach dem Rücktritt seines haushaltsminister ist angekündigt. 
im Internet sind nun Dokumente einsehbar die detaillierte Angaben zu Sparkonten Immobilien. 
und Wertgegenständen der französischen Minister enthalt. 
so sieht die Liste aus vor gut einer Stunde wurde sie im Internet veröffentlich. 
hier haben alle 38 Minister ihre Vermögensverhältnisse offengelegt. 
Immobilien Autoschmuck Gemälde alles liegt auf dem Tisch. 
1,5 Millionen soviel besitzt Ministerpräsident RO. 
6000000 soviel Außenminister Fabius. 
sein Kabinett sollte sauber sein sollte eine andere Politik machen als sein Vorgänger Nicolas Sarkozy. 
doch als bekannt wurde dass sein haushaltsminister ein schwarzgeldkonto in der Schweiz hatte reagierte France Holland. 
Euro für Euro Cent für Cent alles soll transparent sein er selbst hatte bereits erklärt dass sein Vermögen von 1,1 Millionen Euro besitzt jeder Minister musste dieses Formular ausfüllen. 
junkerhof hat seine Erklärung abgegeben weil er musste. 
die wollen liegt ja nicht nur sein eigenes Vermögen offen sondern auch einen Teil des Familienvermögens für die Familie ist es nicht einfach denn sie haben ja nichts damit zu tun. 
Kritik auch von der Opposition. 
die Verstärkung von Kontrollen ist gut aber um Himmels willen kein Voyeurismus armes armes Frankreich. 
nun steht alles im ne. 
die Diskussion darüber gehen jetzt erst los. 
jeder den es interessiert weiß nun wie viel Vermögen die Minister besitzen 63 % der Franzosen finden das gut das ist ein einmaliger Schutz für Frankreich wo man über Geld nicht sprich. 
Was wollen heute machte diesen Befreiungsschlag und verlorenes Vertrauen zurückzugewinnen. 
doch das schafft keine Arbeitsplätze und bin doch die Wirtschaft nicht in Schwung. 
Deutschland hat erstmals eine größere Gruppe von Schwerverletzten Opfern des Bürgerkriegs in Syrien aufgenommen dass sie landeten am Mittag mit einer Lazarett Maschine zunächst in Stuttgart von dort aus wurden acht der Verletzten in das Bundeswehrkrankenhaus nach Ulm gebracht außerdem sollen Militär Kliniken in Hamburg Berlin und im niedersächsischen Westerstede die Opfer versorgen für die Behandlung stellt die Bundesregierung mehrere Millionen Euro bereit. 
Präsidentenwahl in Venezuela ist äußerst knapp ausgegangen der Sozialist Maduro gewann mit 50,7% der Stimmen der Opposition Kandidat Capriles kam auf 49,1%. 
seine Partei fordert die Stimme noch einmal aus zu zählen Maduro Schnitt deutlich schlechter ab. 
sein verstorbener Parteichef Chavez bei der letzten Wahl vor einem halben Jahr. 
der Tourismus hat sich in die nächste Runde gerettet die Signatur des Comandante als Tattoo. 
für deine Anhänger ist Hugo Chavez das Idol für die Ewigkeit scharfes hat für uns gewonnen er ist nicht tot er lebt weiter für Venezuela denkbar knapp dagegen der Wähler Auftrag für seinen Nachfolger Nicolas Maduro selbst schreibt diesen Sieg nicht sich sondern seinem Ziehvater zu Davis Lee. 
immer weiter bis zum Sieg lasst uns auf die Straße gehen und diesen Sieg feiern. 
und dieses Volk feiert Siege in Frieden. 
lange musste ausgezählt werden bis der Gewinner feststand. 
Maduro schlägt seinen Herausforderer Capri Lösung 235 000 Stimmen das sind 1,5 Prozentpunkte Opposition kündigte an dieses Ergebnissen nicht anzuerkennen nicht mit denen von denen ich behaupte dass die zu Unrecht an die Macht gekommen sind nur weil die Wahlbehörde Ihnen dieses Ergebnis zu spricht und das wider besseres Wissen. 
und ohne all diese von uns gesammelten Beweise für Unregelmäßigkeiten bei der Wahl zu berücksichtigen. 
incidencias. 
ob tatsächlich neu ausgezählt wird oder ob es wahlentscheidende Unregelmäßigkeiten gab das müssen jetzt die Direktorin der Wahlbehörde entscheiden selbst wenn Capriles das Ergebnis mit seinem Protest nicht umdrehen könnte so hätte er doch für den Moment drohende Unruhen verhindert. 
der britische Dirigent Colin Davis ist im Alter von 85 Jahren gestorben er erlag gestern in London an der längeren Krankheit Davis dirigierte große Orchester in Großbritannien und den USA aber auch neun Jahre lang das Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks und mehr als 300 mal die Sächsische Staatskapelle in Drews. 
Sir Colin Davis als Gastdirigent in Dresden unter seiner Leitung die Sächsische Staatskapelle die spielt Mozart einen seiner Lieblings Komponisten. 
Uwe lange experimentiert um herauszufinden wie man sie gut interpretiert aber wenn man alt wird fühlt man sich gut mit ihrer Musik sei die schönste Erfindung des Menschen hat er einmal gesagt 1983 wird er Chefdirigent vom Chor und Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks er macht sie weltweit bekannt begeistert Zuschauer und Kritiker und bleibt dabei immer Gentleman nicht zu laut Mitte der 90er Jahre wird er Chefdirigent des Londoner Symphonieorchester. 
rund um die wettervorhersage für morgen Dienstag den 16. April. 
Wolken des Tiefs über Nordskandinavien sagen in der Nacht und morgen bei uns gebietsweise für Schauer und Gewitter mit den Wolken stimmt etwas kühlere aber immer noch milde Luft ein in einem Streifen vom Südwesten bis zur Ostsee in der Nacht artlich kräftige Schauer und vereinzelt Gewitter. 
Montag ist es zunächst im Westen und Nordwesten freundlich sonst einzelne Schauer am Nachmittag von Mecklenburg-Vorpommern über Sachsen bis nach Bayern verliert auf mein kräftige gewittrige Schauer in der Mitte ist es dann recht freundlich der Wind weht schwach bis mäßig bei Schauern und Gewittern sowie Nordwesten mitunter frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 
in der Nacht 13 Grad am Oberrhein und eigentlich 5 Karte Norden und im Bayerischen Wald am Tag bei Seewind unter 15 Grad am Oberrhein 23°. 
am Mittwoch ist es im Südwesten freundlich sonst Nebensonne dich der Wolken aber nur ärztlich etwas Regen der Donnerstag startet freundlich später kommen von Westen Schauer und Gewitter auf am Freitag im Süden und Osten teilweise kräftige Regenfälle im Norden und Westen Sonne Wolken und einzelne Schauer. 
um 22:15 Uhr kommen diese Tagesthemen Fragen von Tom Buhrow an die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer über den Streit um die Frauenquote. 
und nsu-untersuchungsausschuss wie ein rechtsextremer krimineller zum V-Mann wurde ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
