hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Europäische Zentralbank hat den Leitzins noch weiter gesenkt nach zehn Monaten auf dem bisherigen Rekordtief von 0,75%. 
bitte nun bei 0,5 Potter. 
das soll die Konjunktur in den europäischen Krisenstaaten ankurbeln weil Kredite billiger.de. 
gleichzeitig lohnt es sich weniger Geld zu sparen. 
eZB-Präsident Draghi deutete nach der Sitzung in Bratislava weitere schritte an. 
es war ein historisches Treffen des ECB rates heute in der slowakischen Hauptstadt Bratislava denn auf ein so niedriges Niveau haben die Währungshüter den Hauptplatz sind noch nie abgesenkt mit jetzt nur noch 0,5% soll die schwer angeschlagene Konjunktur europaweit angekurbelt werden auch weitere Maßnahmen wurden beschlossen man verzeichnet erste Erfolge so eZB-Präsident Mario Draghi das Schlimmste sei aber noch nicht vorbei. 
die Risiken für die wirtschaftlichen Aussichten der Eurozone sind weiterhin hoch sie umfassen vor allem die Möglichkeit dass die heimische uns die globale Nachfrage geringer ist als erwartet und dass die Strukturreformen der Länder nur unzureichend umgesetzt werden tatsächlich hatte ausgerechnet die slowakische Regierung deutlich gemacht dass mit der Sparpolitik Schluss sein müsste. 
hettiger fürchten dass die Zinssenkung keine Auswirkungen auf die reale Wirtschaft haben wir die Verbraucher in vielen Länder sind weiterhin zurückhaltend die Unternehmen investieren nicht auch bei niedrigen Zinsen entscheidend ist das ökonomische wirtschaftliche Klima im Land. 
haben diejenigen die Unternehmen und auf die Banken Vertrauen in die Zukunft eines Landes eine Region in ein Projekt und das ist das entscheidende. 
die Zinskosten sind dabei nicht wirklich wichtig zumal sie ohnehin schon im Keller war. 
hinzu kommt dass einige Länder insbesondere Deutschland höhere Zinsen benötigen. 
mit den heutigen Maßnahmen hat die Europäische Zentralbank deutlich gemacht dass die Krise in der Eurozone noch lange nicht vorbei ist viele Staaten sind nicht bereit den Sparkurs weiter mitzutragen an den Finanzmärkten sind die Maßnahmen nur sehr verhalten aufgenommen worden war eine wirkliche Entspannung wie von der EZB immer wieder vorgegeben und betont sieht anders aus. 
Großbritannien erschwert die Steuerflucht in seine Überseegebiete Finanzminister Osborne schloss ein Abkommen mit den Bermudas den Jungferninseln und weiteren sogenannten Steueroasen. 
danach werden die Daten von Kontoinhaber nach London gemeldet und dann andere EU-Staaten weitergeleitet darunter auch in. 
mehrere EU Länder hatten vor knapp einem Jahr vereinbart im Kampf gegen Steuerhinterziehung enger zusammen zur Arbeit. 
als letztes Land hat sich nun auch Österreich zu Verhandlungen bereit erklärt. 
der neue italienische Ministerpräsident letta sagte bei seinem Antrittsbesuch in Brüssel dass er die Schuldenkrise in seinem Land entschlossen bekämpfen wolle. 
außerdem werde er sich für mehr Wachstum einsetzen. 
nach dem Treffen mit eU-Kommissionspräsident Barroso versprach Leckerli Spar und Reform zu ne der Vorgängerregierung umzusetzen Barroso zeigte sich optimistisch dass Italien sein Haushaltsdefizit abbauen werde. 
Europas Verbraucher müssen sich an einen neuen Geldscheinen gewöhnen seit heute dringend die Notenbanken den überarbeitetem Fünf-Euro-Schein in Umlauf die Banknote unterscheidet sich vor allem durch eine glatte Oberfläche und neue Sicherheitsmerkmale die Motive bleiben gleich nach und nach werden drei Milliarden neue Fünfer ausgegeben die bisherigen Scheine behalten ihren Wert. 
in Bayern weitet sich die Affäre um die Beschäftigung von Familienangehörigen durch Abgeordnete aus. 
heute haben auch Landwirtschaftsminister Brunner Justizministerin merk ich und Kultus Staatssekretär sibla eingeräumt. 
Familienmitgliedern Jobs verschafft zu haben. 
alle drei Kabinettsmitglieder gehören der CSU an. 
auch in anderen Parteien gibt es Fälle nach Informationen des Bayerischen Rundfunks haben mehr als 30 Abgeordnete. 
Familienangehörige auf Kosten des Steuerzahlers Bücher. 
betroffen sind alle Fraktionen außer die der FDP. 
übertage im Bayerischen Landtag aufgrund von Recherchen des Bayerischen Rundfunks kommen derzeit täglich neue Fälle an. 
inzwischen geht es nicht mehr allein um Ehepartner und Kinder die nur noch aufgrund einer Ausnahmeregelung beschäftigt werden durften auch Geschwister Schwäger Nichten und Neffen der Beschäftigung bis heute erlaubt ist werden jetzt bekam. 
Justizministerin merk z.b. arbeitete ihre Schwester zwischen 2010 und 2013. 
Landwirtschaftsminister Brunner Beschäftigte seine Ehefrau bis 2009. 
die neue CSU Fraktionschefin Stevens macht bei der Aufklärung Druck. 
ich bin der Überzeugung dass es mittlerweile der parlamentarischen Demokratie schadet das die Bevölkerung sauer ist weil sie durchaus das Gefühl hat hier ist vieles nicht in Ordnung läuft nicht ganz sauber. 
auch die Opposition ist betroffen bei der SPD waren es acht Fälle seit 2003 die Grünen sind mit zwei Fällen belaste. 
Landtagspräsidentin Stamm Namen aller Abgeordneten die Ehepartner oder Kinder beschäftigten morgen veröffentlichen. 
wenn jemand dagegen ist dass er veröffentlicht wird. 
dann soll er bitte um voolium ich es aber dann trotzdem tun. 
dann soll er mich verklagen. 
mehr als zwei Wochen nach Beginn der Affäre sollen damit auch diejenigen benannt werden die sich jetzt noch hinter Mauern des Schweigens verschont. 
die Vergabe der Presseplätze für den Montag Beginn in den nsu-prozess ist bis auf weiteres abgeschlossen. 
eine Verfassungsbeschwerde des freien Journalisten löschen wurde abgewiesen. 
der hatte im ersten Vergabeverfahren einen Sitzplatz garantiert bekommen war im zweiten Verfahren bei der Verlosung der Medien Plätze aber leer ausgegangen. 
wegen einer Panne bei Münchner Oberlandesgericht wurde heute zudem einsitzen neu verlost. 
er ging an einen freien Journalisten aus Berlin. 
eine ausführliche Dokumentation zur Vergabe der Presseplätze beim nsu-prozess finden Sie auf tagesschau.de. 
im Tarifkonflikt der Metall und Elektroindustrie hat die IG Metall ihre Warnstreiks heute fortgesetzt Schwerpunkt Baden-Württemberg. 
mehr als 26.000 legten an verschiedenen Standorten vorübergehend die Arbeit nieder. 
sie fordern 5,5% mehr Lohn die Arbeitgeberseite hatte 2,3% Angebote. 
am Dienstag soll weiter verhandelt werden. 
am zweiten Tag des Evangelischen Kirchentages in Hamburg hat für die Teilnehmer die inhaltliche Arbeit begonnen. 
kirchentagspräsident rorbas macht vor allem zwei Grundthemen aus. 
die Einbeziehung von Menschen mit Handicaps in allen Bereichen der Gesellschaft die sogenannte Inklusion und ethisches Wirtschaft. 
über all dem steht für die mehr als 100.000 Dauer Teilnehmer aber das Gemeinschaftserlebnis. 
spontane Konzerte überall der Kirchentag will den Alltag übertönen eine Gesellschaft die nicht dass der Balance gerät. 
zentrale Themen der Massen Wallfahrt Gerechtigkeit und Inklusion. 
die erste Debatte die Halle wegen Überfüllung geschlossen wie können wir zusammen leben trotz aller Unterschiede z.b. mit Behinderungen der Bundespräsident fordert vor allem die Barrieren im Kopf abzubauen alles Leben sei gleichwertig auch das Ungeborene es gibt in diesem Land eine große Zahl von Menschen die sich die Frage soll ein Kind geboren werden oder nicht ein Tick zu leicht machen dafür viel Beifall die Frage nach dem Sinn des Lebens sei eben keine rein medizinische es sollte wirklich wirklich normal sein verschieden zu sein wie es am Ende gesagt wurde das heißt also möchten wirklich auf Augenhöhe zu begegnen. 
die Kraft des Kirchentags in vollen hallentreffen Kirche und Gesellschaft auf Politiker die auch zuhören müssen Mecklenburg-Vorpommern Sozialministerin Schwesig Bundesumweltminister Altmaier oder die Grünen vorsitzende Roth viel Politik. 
soviel du brauchst. 
habe auch viel Gemeinschaft sie wollen Gesellschaft und Kirche verändern auch für die nächste Generation und wenn es nur die Basis ist die sich kümmert. 
da sollen die oben machen was sie wollen auch dass wir die Basis mehr Ökumene am Abend im katholischen Mariendom eine offizielle Veranstaltung des Evangelischen Kirchentags die Vesper. 
so nah sind sich die beiden großen Kirchen in Hamburg schon. 
nach der Festnahme von drei Verdächtigen im Zusammenhang mit dem Bombenanschlag auf den Boston-Marathon prüfen die Ermittler jetzt mögliche Verwicklungen in das Tatgeschehen. 
B3 19 Jahre alten Männer werden zwar nicht mit dem Anschlag selbst in Verbindung gebracht sie sollen aber die Ermittlungen behindert und die Behörden belogen haben. 
bei der Anhörung vor der Haftrichterin bestritten sie heute jegliche Schuld. 
die Gefängnistüren könnten sich lange hinter den drei mutmaßlichen Komplizen schließen. 
die beiden kasachischen Kommilitonen und ein amerikanischer Schulkamerad hatten ihren flüchtigen Freund auf den Ermittlungs Videos erkannt und sich per SMS bei ihm gemeldet. 
schreib mir besser nicht kommt in mein Zimmer und nehmt euch was ihr wollt hatte der vermutliche Bombenleger geantwortet. 
nun droht den drei in die Anklage wegen Vertuschung Falschaussage und Behinderung der Justiz eine Beteiligung an dem Attentat selbst wird ihm nicht vorgeworfen. 
Feuerwehr mein Mandant weist alle Vorwürfe zurück und kooperiert mit dem FBI bei den Ermittlungen ist schockiert über die Gewalt dieses Attentat. 
doch laut Aussagen des FBI sollen die jungen Männer Beweisstücke aus dem Zimmer ihres Freundes entwendet und im Müll beseitigt hat. 
darunter der Rucksack mit sieben Gelehrten Feuerwerkskörpern sowie dem Laptop das verdächtig. 
die Polizei stellte die Gegenstände später auf einer Deponie sich. 
distrion wenn diese drei jungen Männer hätten den Tod von Uni Wachmann CallYa verhindern können als er erschossen wurde wussten sie bereits für die gesuchten waren. 
anständige junge Männer hätten die Polizei verständigt. 
und auch die Frau des getöteten älteren Bruders rückt stärker in den Fokus des FBI. 
seit heute weiß man dass sie anders als bislang behauptet mit ihrem Mann telefoniert hatte als nach ihm bereits gefahren ist. 
bei einer Hausdurchsuchung wurden zahlreiche Gegenstände beschlagnahmt. 
hatten die Attentäter bei der Vorbereitung alleine gehandelt oder Helfer. 
das bleibt die zentrale Frage. 
die Hungerkatastrophe in Somalia ist noch wesentlich schwerer gewesen als bislang angenommen. 
das geht das einem Bericht der UN-Organisation für Ernährung und eine US5 situativer erfuhr. 
danach starben in dem ostafrikanischen Land zwischen Oktober 2010 und April 2012. 
fast 260.000 Menschen und dafür mehr als die Hälfte Kleinkinder. 
Düren treffen Somalia besonders hart weil der Bürgerkrieg Hilfseinsätze erschwert. 
2 Monate nach seinem Rücktritt vom Amt des Papstes ist Benedikt XVI in den Vatikan zurückgekehrt. 
nach seiner Landung mit dem Helikopter wurde er vom amtierenden Papst franziskus begrüßt. 
seinen Lebensabend im Vatikan wird benötigt als Papst Emeritus in einem umgebauten Kloster hinter dem Petersdom verbringen. 
mit der Rückkehr Leben erstmals zwei Päpste gemeinsam im Vatikan. 
das fritz-bauer-institut ist in Frankfurt am Main mit dem Ignatz Bubis Preis ausgezeichnet worden dass Studien und Dokumentationszentrum beschäftigt sich mit der Geschichte des Holocaust und dessen Wirkung. 
zur Begründung hieß es die Arbeit des Instituts trage zu Offenheit und Toleranz bei. 
s-phyre damit das Lebenswerk des ehemaligen Präsidenten des Zentralrats der Juden in Deutschland vor. 
der Preis wird alle drei Jahre von der Stadt Frankfurt vergeben. 
das Duell der derzeit beiden besten deutschen Fußballteams findet im Finale der Champions League seinen vorläufigen Höhepunkt. 
am 25.Mai spielen Borussia Dortmund und Bayern München im Londoner Wembley-Stadion um Europas Fußball-Krone. 
Dortmund hat im Halbfinale Real Madrid ausgeschaltet gestern zogen die Bayern durch einen drei zu null Erfolg beim FC Barcelona nach. 
so werden in München Champions League Finalteilnehmer empfangen der eine bekommt Blumen der andere einen blauen Fleck das ist ja erst der Anfang kommende Wochenende glaube ich da viele Fehler daraus gemacht haben ich glaube wir müssen ganz ruhig bleiben und ich finde jetzt auch noch nicht in den richtigen Moment um über dieses Spiel zu sprechen hatte gestern Abend. 
und ich glaube. 
diese Mannschaft kann in diesem Jahr. 
die Geschichtsbücher des FC Bayern neu schreiben und ich. 
bin überzeugt. 
wir packen das. 
Selbstvertrauen Spielstärke Bayern so gut wie nie rund drei Wochen vor dem großen Finale in Wembley wir haben natürlich den Hunger und den Ehrgeiz und die Motivation eben die Saison auch zu krönen das ist doch ganz klar. 
die Vorbereitungen begannen schon am Nachmittag nur nichts dem Zufall überlassen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 13 mai. 
die langgestreckte Hochdruck Zone reißt auseinander bringt den Norden und Osten Deutschlands morgen aber noch Sonnenschein. 
am Samstag Stock tiefer Luftdruck auch dauernd für unbeständiges Wetter. 
am Sonntag steigt der Luftdruck dann wieder und es hört immer freundlicher. 
im Westen und Süden gibt's heute noch zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter sonst mal mehr mal weniger Wolken im Norden meist klar. 
dort zu dem Osten scheint Morgen häufig die Sonne im übrigen Land überwiegen die Wolken vor allem im Westen und Süden entwickeln sich Schauer und Gewitter die am Nachmittag auch nicht kräftig sein können mit Starkregen und Hagel. 
der Wind weht schwach bis mäßig hinschauen und Gewitter Nähe stürmische Böen. 
im äußersten Norden heute Nacht Werte um den Gefrierpunkt in Niederbayern meldet 13 Grad. 
dort morgen bis 21 Uhr an der Ostsee stellenweise unter 10 Grad. 
am Samstag verbreitet wechselhaft aber gibt es eigentlich kräftige Schauer im Osten und Süden auch Gewitter. 
die sind am Sonntag noch im Süden unterwegs sonst zeigt sich auf die Sonne ähnlich startet auch die neue Woche. 
um 22:15 Uhr ist Tom Buhrow für Sie da seine Tagesthemen wir sind Champions League warum der deutsche Fußball so erfolgreich ist. 
dass du die neuesten Zahlen vom ARD-Deutschlandtrend ich wünsche dir noch einen schönen. 
