hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
überraschende Wende im Fall Mollath nach mehr als 7 Jahren in der Psychiatrie konnte der 56-Jährige die Klinik in Bayreuth heute Verlass. 
sein Strafverfahren wird neu aufgerollt das hat das Oberlandesgericht Nürnberg angeordnet Monat war 2006 als gemeingefährlich in die Psychiatrie eingewiesen worden unter anderem soll er seine Frau misshandelt und Autoreifen zerstochen haben. 
der Fall ist umstritten und hat weit über Bayern hinaus für Diskussionen gesorgt. 
es sind meine ersten Schritte in Freiheit Gustl Mollath verlässt am frühen Abend die Psychiatrie in Bayreuth. 
in unendlicher Ferne lag zu erreichen. 
und es ist ein großes Glück des jetzt schon erreicht zu haben. 
und jetzt müssen wir weiter sehen. 
mehr als 7 Jahre ist als Mollath gegen seinen Willen in der Psychiatrie nun hat das Oberlandesgericht Nürnberg die Wiederaufnahme seines Verfahrens angeordnet der Grund ein Attest dass mollaths Ex-Frau im Jahr 2002 bei der Polizei vorgelegt hatte und das später im Prozess als Beweis für seine Gefährlichkeit diente wird im juristischen Sinn als Fälschung oder tannwald es zuviel. 
der Beschluss des Oberlandesgerichts Nürnberg ist ein erster richtiger Schritt. 
Hinrichtung Rechtsstaat also ist es wirklich die Wiederherstellung des Rechtsstaates in Bayern und hat natürlich auch ausstrahlungswirkung bundesweit. 
aus einem internen Prüfbericht der Bank weiß man aber heute mollaths Vorwürfe haben sich im Kern als zutreffend herausgestellt seitdem kämpft ja auch eine Wiederaufnahme mit der Entscheidung von heute muss nun das Landgericht in Regensburg den Prozess neu aufräumen. 
Ende auf dieser sehr kontrovers könnte es zwei Gewinner geben das eine ist und das andere ist die Person. 
nach der Veröffentlichung von Studienergebnissen zu Doping Praktiken in der Bundesrepublik werden politische Konsequenzen und eine genauere Aufklärung gefordert um einen Generalverdacht gegen bundesdeutsche Athletin auszuräumen müssten Ross und Reiter genannt werden verlangte der Präsident des Deutschen Leichtathletik-Verbandes Broker. 
bundesinnenminister Friedrich und dem Präsidenten des Deutschen Olympischen Sportbundes Bach wird vorgeworfen Aufklärungen versteckt Zuh. 
jetzt wird der Ruf nach politischen Konsequenzen immer lauter denn die vom Bundesinnenministerium freigegebene Studie zeigt das auch in Westdeutschland Doping start nicht geduldet und sogar mit Steuergeldern finanziert wird. 
Justizminister der Länder von CSU bis SPD fordern ein Anti-Doping-Gesetz über das seit Jahren diskutiert. 
der ein oder andere wird sich ja wundern warum. 
motorische Dopingsünder wie Jan Ullrich immer wieder in der Öffentlichkeit auftreten aber bisher vom Staat einstellen die belangt worden das liegt daran dass es gar keinen Straftatbestand gibt das Sport Doping wollen wir einführen die Justizminister mit großer Mehrheit dafür ausgesprochen. 
und dieses Gesetz könnte jetzt schärfer ausfallen seit 1970 zwei Jahre vor den Olympischen Spielen in München begann das damals neu gegründete Bundesinstitut für Sportwissenschaft Versuche mit verschiedenen Dopingmitteln zu finanzieren so die Stuhl. 
Bayern Cystitis Ministerin merk fordert der heute systematisch aufzuklären und zu bestrafen dann der gemeinsamen Pressekonferenz betonte der Präsident des Deutschen Leichtathletik-Verbandes die jetzt veröffentlichte Fassung reichen nicht aus es müssten alle 800 Seiten und die Namen der gedopten Sportler veröffentlicht werden nachdem ich hier die Sportler nicht genannt werden. 
steht heute gegen Generalverdacht gegen alle Sportler dieser Generation und bei mir als in den letzten Tagen viele prominente Sportler aus dieser Zeit gemeldet und haben ja wirklich. 
bei allem was ihnen heilig war geschworen dass sie selbst nie in Doping verwickelt gewesen wären. 
Sport allein ist offenbar überfordert auf der Leichtathletik-Verband ruft nach strafrechtlichen Konsequenzen. 
der Bund hat die Länder aufgefordert den Bau von Sozialwohnungen stärker zu fördern. 
Gelände alten jedes Jahr mehr als 500 Millionen Euro die sie für Neubauten aber auch für Modernisierungen oder zur Tilgung von früheren verpflichtungen verwenden können sie machen davon nach Angaben des Bundesbauministeriums unterschiedlich Gebrauch. 
Seeboden in Mecklenburg-Vorpommern oder Berlin zwischen 2009 und 2011 keine oder nur wenig neue Sozialwohnungen gebaut. 
sozialer Wohnraum ist knapp auch in Berlin 32 Millionen Euro pro Jahr erhält das Land vom Bund für Wohnungsneubau. 
aber seit 2009 wurde keine Sozialwohnung mehr gebaut. 
das Geld ging in die innerhalb von bestandswohnung. 
in ganz Deutschland fehlen jedoch 250.000 Wohnungen zu red Bundesbauminister mein Appell bleibt an die Länder. 
streng zweckgebunden in den Wohnungsneubau zu investieren. 
denn in diesem Verknappung Situationen hilft im Grunde genommen eines am besten und das heißt Paul. 
Paul und nochmals sparen. 
zwischen 2009 und 2011 ist der Neubau von öffentlich gefördertem Wohnraum von 23600 auf 19300 gesungen kritiker sagen daher die dafür zuständigen Bundesländer würden lieber ihre Haushalts Löcher stopfen als Sozialwohnungen bauen. 
das eigentlich skandalöse ist das ist absehbar dass wir in einigen Teilen in den Großstädten in einer Wohnraumknappheit hineinlaufen und dass die Länder wieder besseres Wissen die Mittel zweckentfremdet haben und gleichzeitig das Wohnen durch Steuererhöhungen noch weiter verteuern. 
Berlins Bausenator weist die Kritik entschieden zurück wir haben die Mittel nicht dafür eingesetzt das einfach die schwierige Haushaltssituation Berlins entspannt werden konnte sondern wir haben ja wirklich die Mittel immer eingesetzt für Wohnungsbau eben für früheren Wohnungsbau. 
vorgesehen ist das Geld eigentlich für Neubauten. 
die anderweitige Verwendung ist jedoch vom Bundesbauministerium gedulde. 
lediglich Schleswig-Holstein Nordrhein-Westfalen Hamburg und Bayern haben das Geld zweckgerechte eingesetzt. 
und mehrere tausend Sozialwohnungen neu gebaut. 
in Ungarn sind heute die Urteile in einer Mordserie an Roma verkündet worden drei rechtsradikale wurden in Budapest zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. 
IV Komplize muss für 13 Jahre hinter Gitter. 
das Gericht sah es als erwiesen an dass die Haupttäter sechs Menschen getötet hat. 
die Materie aus rassistischen Motiven zog sich über 13 Monate quer durch das Land. 
die zu das ist Rassismus war tendieren die Angehörigen der Opfer vor dem Gerichtsgebäude in Budapest sie vermissen im Urteil die Erwähnung der rassistischen Hintergründe der Mordserie. 
159 Tage hatte die Beweisaufnahme gedauert in ein Prozess der in Ungarn wo ist bei allem auf der politischen Ebene nachwirken sagt denn im Rahmen der Ermittlungen gerieten auch immer wieder Mitglieder der rechtsextremen Jobbik Partei ins Visier der Behörden Jobbik ist immerhin drittstärkste Kraft im ungarischen Parlament. 
deren öffentliche Hetze gegen die Sinti und Roma habe nach Meinung von Beobachtern den ideologischen Boden für die Mordanschläge bereitet die Hauptangeklagten hatten zwischen 2008 und 2009 6 Angehörige der Roma Minderheit aus niederen Beweggründen ermordet Urteil der der Richter nun in erster Instanz laut Urteilsbegründung gaben die Männer bei mehreren Anschlägen etwa 80 Schüsse ab und warfen ein Dutzend dran setzt auf Häuser der Roma Minderheit. 
unter den 6 Todesopfern befand sich damals auch ein kleiner Junge. 
mehrere Menschen wurden bei den Anschlägen zudem schwerverletzt nach dem Urteil gegen die sogenannte todesbrigaden betont dann ungarische Regierungsvertreter dass kein rassistischer krimineller dem ungarischen Gesetzen kommen können für den Anwalt der Opfer ist das nicht genug liberaler Stieffamilien steht offiziell Schadensersatz zu natürlich von den Tätern doch wir werden versuchen das auch der ungarische Staat Verantwortung in Form von Schadensersatz übernimmt noch ist das Urteil nicht rechtskräftig die Verteidiger wollen in Berufung gehen. 
die aktuellen Terrorwarnungen für den Jemen gehen nach Medienberichten auf Abhöraktionen von Geheimdiensten zurück. 
Robin York Times wurden Botschaften zwischen Al Qaida Chef al-Zawahiri. 
und dem Terrornetzwerk für die arabische Halbinsel abgefangen. 
Washington sieht seinen Botschaftspersonal aus dem Jemen ab. 
und fordert alle US-Bürger auf das Land zu verlassen. 
lokale Behörden veröffentlichten Steckbriefe von Terroristen die angeblich Anschläge an den bevorstehenden Feiertagen plane. 
Amerika bleibt alarmiert erhöhte Polizeipräsenz an US Flughäfen und Bahnhöfen westliche Geheimdienste warnen dass die befürchteten Terroranschläge sich nicht nur gegen diplomatische Vertretung im Ausland sondern auch gegen Ziele in den USA richten können. 
Angst und Schrecken verbreitet vor allem er das hier auch wahisi der führende Kopf ist al-Qaida Terror Netz ist auf der arabischen Halbinsel der ehemalige Privatsekretär Osama bin Ladens in Afghanistan war im Jemen jahrelang im Gefängnis konnte 2006 bei einem Massenausbruch entkommen und stieg zu einem der gefährlichsten Terror Drahtzieher auf. 
okay dann Irene Pannenspray keyrepair auf der arabischen Halbinsel ist inzwischen der dominierende und gewalttätig der Teil der Terrororganisation nur diese Gruppe konnte immer wieder Anschläge im Ausland planen und durchführen. 
aghori. 
auf der vereitelter Anschlag des sogenannten unterhosenbomber es geht auf das Konto der Terrorgruppe aus dem Jemen ein Selbstmordattentäter hatte 2009 versucht eine Passagiermaschine über Michigan in die Luft zu jagen. 
Sicherheitsexperten bereitet nun Sorge dass die Sprengsätze der Terroristen immer raffinierter werden nach neuesten Erkenntnissen plant al-Qaida Selbstmordanschläge mit implantiertem Sprengstoff der war Sicherheitskontrollen kaum zu entdecken ist. 
Jemens Präsident Hadi Versicherte Barack Obama erst vor gut einer Woche in Washington man wolle den Anti-Terror-Kampf versteh. 
die USA haben in wenigen Tagen vier Drohnenangriffe gegen mutmaßliche Terroristen im Jemen geflogen doch diese Taktik ist riskant weil die US Drohnen immer wieder auf Zivilisten zum Opfer fallen nimmt die antiamerikanische Stimmung im Jemen zu. 
im Streit um das Atomprogramm hat der neue iranische Präsident rohani versöhnliche Töne angeschlagen. 
seiner ersten Pressekonferenz im an zeigt er sich zuversichtlich dass bei dem Gespräch über den Konflikt bald eine Lösung erzielt werden kann. 
der Schlüssel dafür liege im respektvollen Dialog nicht aber in Drohungen der russische Präsident Putin will Medienberichten zufolge noch in diesem Monat einen neuen Anlauf für Gespräche in dem Stall nehmen. 
die Washington Post wechselt den Besitzer der Amazon Gründer bases. 
Kauf das Tradition Splat für 250 Millionen Dollar. 
weltweiten Ruhm erlangte diephaus. 
durch die Aufdeckung des watergate-skandals in den 1970 er ja. 
doch in den letzten Jahren saitenauflage und habe einen Namen zu groß war die Konkurrenz kostenloser Nachrichtenangebote im Internet. 
die Schlagzeile des Tages heute in eigener Sache die Grahams verkaufen die Post das Ende einer Familie Dynastie unter der sich die Washington Post zu einer der bekanntesten und angesehensten Zeitungen Amerikas entwickelte es waren ihre Reporter die den Watergate Skandal aufdecken denn Nixon zum Rücktritt Zwang. 
in Zeiten des Internets ist die Post finanziell ins Trudeln geraten können aber unsere Ansprüche waren immer höher deshalb haben wir uns auf die Suche nach einem Käufer gemacht. 
Experimentierfreudigkeit und Geduld. 
also das ist ein Mann mit Geschäftssitz deshalb hoffe ich dass er die Zeitung in die schwarzen Zahlen bringen kann und trotzdem die Journalisten sind. 
die Washington Post werde weiter kritischen Journalismus pflegen verspricht der als liberal geltende behalten sich ändern. 
in 20 Jahren werde es gedrückt der Zeitungen nur noch als Luxusartikel geben Kommentatoren hier sprechen von einem historischen dir denn die Washington Post gilt als eines der letzten traditionellen Familienunternehmen in denen Inhalt for-profit geht. 
doch der Neger der Bethaus braucht keine schnellen finanziellen Erfolge wenn es ihm gelingt das Blatt auch im Internetzeitalter profitabel zu machen dann durfte die Washington Post auch weiter Geschichte schreiben. 
umfassenderes zum Thema finden Sie auf tagesschau.de dort werfen wir einen Blick auf die Geschichte der Post und den amazon-gründer Jeff Pesos. 
mit deinem Glockenschlag und dem Appell zur weltweiten Abschaffung aller Atomwaffen ist in Hiroshima der Opfer des Atombombenabwurfs am 6. August 1945 gedacht worden der Abwurf einer zweiten Bombe über Nagasaki 3 Tage später führte zur Kapitulation Japans im Zweiten Weltkrieg bis Ende desselben Jahres sterben 140.000 Menschen in Japan an den Folgen der Bomben Premierminister ABE versprach daran festzuhalten in Japan Atomwaffen wiederherzustellen noch zu stationieren. 
und die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 7. August. 
über den Nordwesten Deutschlands liegt trockenkühler über der Mitte und im Südosten feuchtheiße Luft dazwischen ziehen in der Nacht zum Teil sehr heftige Gewitter von Südwest nach Nordost. 
der Deutsche Wetterdienst hat mehrere Unwetterwarnungen herausgegeben so muss zum Teil mit erheblichen Regenmengen und Hagel gerechnet werden. 
besten Platten sind gegen Mais trocken. 
morgen gibt es Tatjana teils dichte Wolken mit teilweise gewittrigen schauen dabei besteht weiter Unwettergefahr im Westen und Nordwesten durch gebietsweise heftige Regenfälle weiter nach Südosten auch durch Hagel. 
Gewittern drohen in der Nacht und morgen Orkanböen sonst weht der Wind mäßig bis frisch. 
in der Nacht im Elbtal noch 21 in Nordfriesland Kühler 11k. 
morgen werden in der Eifel nur 19 Uhr am innen noch 36 Grad erreicht. 
am Donnerstag gibt es teils dichte Wolken teils Sonnenschein bis auf einzelne Schauer oder Gewitter bleibt es auch trocken. 
am Freitag im Süden zum Teil länger anhaltende Regenfälle sonst ein Wechsel von Sonne Wolken und örtlichen schauen oder Gewittern. 
Samstag wird es freundlich und meist trocken. 
wir sind wieder für Sie da und 22:15 Uhr mit Thomas Roth seine Tagesthemen. 
der Fall Gustl Mollath warum der Justiz jahrelanges Versagen vorgeworfen wird und nsu-prozess. 
Parken an den Vorsitzenden der türkischen Gemeinde in Deutschland. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
