hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das EU Waffenembargo gegen Syrien läuft aus die Außenminister der Europäischen Union haben sich in der vergangenen Nacht nicht auf eine Verlängerung des Embargos über den kommenden Freitag hinaus geeinigt damit können von Juni an die einzelnen EU-Staaten selbst entscheiden ob sie Gegner des Assad-Regimes mit Waffen unterstützen alle anderen bestehenden Sanktionen gegen Syrien unter anderem das Öl embargo bleiben in Kraft. 
kurz vor Mitternacht verteilt ein Diplomat eine Dürre Erklärung die nicht nur den eigentlich geplanten Beschluss über die Sanktionen gegen Syrien ersetzen musste sie sollte auch die Uneinigkeit kaschieren die Europas Außenminister nicht hatten überwinden können sie wollten von Einigkeit reden ist uns nach verlangen. 
und auch sehr schwierigen Beratungen. 
doch noch gelungen zu einem. 
gemeinsamen. 
politischen Ergebnis zu kommen. 
die Gemeinsamkeit reichte allerdings nicht aus die nötige Einstimmigkeit für eine Verlängerung des Waffenembargos zu erziehen Großbritannien und Frankreich wollten dieses Embargo nicht mehr am Freitag läuft es nun aus aber auch dann werden noch keine Waffen an die syrische Opposition geliefert werden wollen auch ein paar nein wir haben keine Pläne jetzt Waffen zu schicken das ist ein starkes Signal an das Assad-Regime damit es sich am politischen Prozess beteiligt. 
wer soll bei einer syrien-konferenz in Gang kommen die die USA und Russland seit gestern vorbereiten russland kritisierte das Ende des europäischen Waffenembargos wenn auch nicht sehr scharf das Land selbst ist allerdings neben dem Iran der wichtigste Waffenlieferant Ersatz der islamistische Teil der Opposition bekommt Waffen aus Katar und Saudi-Arabien es sind die demokratischen Rebellen die jetzt auf Europa hoffen. 
die Frage ist ob sie hoffen dürfen Europas Außenpolitik wirkt nicht sehr verlässlich nicht nur wegen ihrer Zerrissenheit auch wegen ihrer Widersprüche. 
sie ist in Syrien ja nicht neutral immer wieder haben die Außenminister verlang. 
deshalb verschwinden möge. 
aber dieses verschwinden durch irgendeinen aktives Handeln zu befördern. 
das tun sie lieber nicht. 
mehr zum Syrien-Konflikt finden Sie auf tagesschau.de dort werfen wir auch einen Blick auf die verschiedenen Rebellengruppen und ihre Ziel. 
Verteidigungsminister de Maiziere muss sich nach dem Debakel um die Euro Hawk Drohnen jetzt auch Vorwürfen aus der Industrie stellt die beteiligten Firmen äußern Zweifel an Berechnungen des Ministeriums dass das Projekt wegen zu hoher Kosten abgebrochen hat. 
die Diskussion um den Euro Hawk war heute auch Thema auf einer Konferenz der Rüstungsindustrie in Berlin der Minister will kommende Woche im Verteidigungsausschuss Stellung. 
nach dem Absturz des eurohawk geht die Rüstungsindustrie jetzt in die Offensive der Abbruch des Projekts sei unnötig gewesen die Mehrkosten für die Zulassung weitaus geringer als vom Verteidigungsministerium angegeben wir sind Ende letzten Jahres zum ersten Mal nach Kostenschätzung gefragt worden das war im Oktober letzten Jahres und unsere Schätzungen bewegen sich in der Größenordnung von 200 Millionen. 
dann räumt das Ministerium auch ein dass diese Erkenntnis bereits seit Ende 2011 besteht vom Verteidigungsminister dazu heute nur Indiz. 
umso mehr kommt es. 
im Bereich des eurohawk nun auf eine gründliche und sachliche. 
Aufarbeitung an. 
die ich mir auch persönlich vorbehalten habe. 
die Opposition stellt allerdings fest. 
wenn es richtig ist was die Industrie sagt dann hätte er dem sehr in Panik gehandelt das zeigt in jedem Fall hat er den Überblick über die Geschehnisse in seinem Haus verlor. 
dennoch der Verteidigungsminister bleibt dabei er äußert sich erst nächste Woche. 
unverkennbar ist auch die Rüstungsindustrie geht jetzt auf Distanz den schwarzen Peter für den Euro Hawk will sie sich offensichtlich nicht zu schieben lassen und klar ist ob das Verteidigungsministerium vor dem Scheitern des Projekts dringend genug mit der Industrie verhandelt hat. 
die Fragen an den Verteidigungsminister jedenfalls häufen sich. 
Deutschland und Frankreich wollen gemeinsam gegen die Jugendarbeitslosigkeit in der EU Vorgehen auf einer Konferenz in Paris stellten sie eine länderübergreifende Initiative vor unter anderem sollen kleine und mittlere Unternehmen gefördert werden die Arbeitsplätze für junge Leute schaffen außerdem soll die Mobilität von Auszubildenden in Europa erhöht werden etwa durch einen europäisches Austauschprogramm. 
ihre Situation scheint hoffnungslos. 
sie haben keine Anerkennung kein Geld keine Arbeit rund 6000000 junge Menschen in Europa sind ohne Ausbildung oder ohne einen Arbeitsplatz. 
Deutschland und Frankreich trinkt gemeinsam zu Eile und machen Druck für die Idee von ganz Europa steht doch auf dem Spiel Europa kann nicht alle Bedürfnisse erfüllen aber wir wollen das Europa Hoffnung und Schutz bieten. 
noch 23,5 Prozent aller jungen Europäer sind ohne Arbeit. 
Deutschland steht vergleichsweise gut damit 7,6 %. 
in Frankreich sind es 26,5 in Italien 38,4. 
in Spanien sind es 55,9%. 
die Arbeits und Sozialminister bei der Länder fordern deshalb günstigere Kredite für kleine und mittlere Unternehmen eine duale Ausbildung in ganz Europa und mehr Mobilität für Lehrlinge. 
jungen Menschen ist jetzt eine Antwort wichtig bei ihrer Arbeitslosigkeit sie müssen vor allem ihre Fähigkeiten entwickeln sie müssen Berufserfahrung sammeln das können Sie darum auch mikov der Arbeitsplätze sind z.b. in Deutschland. 
hier gäbe es 33.000 freie Lehrstellen. 
1000 junge Spanien in Spanien nach Deutschland zur Ausbildung zu bringen willst kein einziges Problem wir was wert Spanien brauche ich eine nachhaltige Erholung der spanischen Wirtschaft. 
ob mehr Geld gebraucht wird um die Jugendarbeitslosigkeit zu bekämpfen oder ob das vorhandene Geld besser umverteilt werden muss. 
darüber werden Präsident Irland und kannst du den Merkel am Donnerstag gemeinsam beraten. 
über Chancen und Probleme von Zuwanderern auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat heute eine hochrangige Runde im Kanzleramt beraten Beschlüsse fasste der integrations Gipfel aus Vertretern von Wirtschaft Politik und Verbänden nicht Kanzlerin Merkel appellierte allerdings an alle Beteiligten Zuwanderern ohne Vorurteile zu begegnet nötig sein geistiger Offenheit in Deutschland volle ein integrations Landser. 
im Streifendienst der Polizei sind Beamte mit ausländischen Wurzeln zwischen eine Selbstverständlichkeit. 
Jobcenter und Bürgerämter Stellen verstärkt Migranten ein. 
doch wenn es um den gehobenen und höheren Dienst Gehstock die Integration im öffentlichen Dienst. 
auf dem Kanzleramt sind wir gerade nur im Staate Integrationsbeauftragten Böhme und vertreten. 
sind natürlich noch nicht zufrieden mit dem Anteil der Migranten im öffentlichen Dienst das ist vollkommen klar wir haben. 
in einigen Bereichen ZB im Arbeitstag von Maria Böhmer. 
eine vernünftige an Anteil wir haben in der Bundespolizei große. 
werbungs Aktion gemacht und ist der größte Teil des öffentlichen Dienstes sowieso nicht beim Bund angefühlt. 
doch gerade Kommunen bauen ihre Verwaltung ab. 
wenn freiwerdende Stellen dann nur intern ausgeschrieben werden bleiben Migranten weiter außen vor. 
die türkische Gemeinde fordert deshalb verbindliche Selbstverpflichtungen für Behörden. 
da muss die Behörde dies ein verbindliches sagen zu sein diese Zielgröße definieren selber definieren aber auch später das auch prüfen wie soll es erreicht wurden nicht erreicht worden ist z.b.. 
private Wirtschaftsschule gegen Hendrik nach ausländischen Fachkräften. 
Deutschland profitiert dabei zunehmend von der hohen Arbeitslosigkeit in anderen EU-Ländern. 
dasselbe auf eine Chance für Europa meint die Kanzlerin. 
ich glaube das neben dem Binden mag. 
die nächste große Aufgabe ist. 
ein eine Arbeitsmarkt Mobilität zu haben einen Binnenmarkt im Arbeitsmarkt zu entwickeln das wird eine ganz lange. 
Aufgabe sein. 
konkretes wurde heute nicht beschlossen. 
erst in einem Jahr will man eine Zwischenbilanz ziehen was die bisherigen integrations Gipfel eigentlich gebracht haben. 
Deutschlands Ärzte lehnen eine Bürgerversicherung ab und wollen an der privaten Krankenversicherung festhalten auf ihrer Tagung in Hannover legten sie ihre Positionen in zentralen gesundheitspolitischen Fragen fest unter anderem diskutierten die Delegierten über ein Konzept der Bundesärztekammer zur künftigen Finanzierung des Gesundheitswesens danach soll der bisherige Krankenkassenbeitrag durch einen einkommensunabhängige gesundheitsbeitrag ersetzt. 
der Saal von der Ärzte vorne der Gesundheitsminister und der Präsident der Ärztekammer ein gemeinsamer Auftritt der ein Signal setzen soll wir sind einer Meinung in der wichtigen Grundsatzfrage welches ist das Gesundheitssystem der Zukunft. 
das ist gesetzlich und private Krankenkassen gibt's das ist richtig mein die Ärzte ein politischer Paukenschlag der gegenwärtige Zustand der Krankenversicherung gesetzlich wie viel Watt es eigentlich gut die Geldspeicher sind voll das heißt also überhaupt keine Not. 
das ist dem von den Füßen auf den Kopf zu stellen die Ärzte sprechen sich damit gegen die Pläne von SPD und Grünen aus gegen die sogenannte Bürgerversicherung mit dieser Aussage dürfte die Gesundheitspolitiker nun zum Wahlkampfthema werden. 
ich bin überrascht dass er so der erste Tag sich so ganz klar auf die also Seite von Schwarz-Gelb. 
schlägt in diesem Punkt auf der anderen Seite ist wohl noch ein Mann klares Bekenntnis zur Kopfpauschale von der schwarz-gelben auch von Frau Merkel erfolgt auch wenn die Ärzte am dualen System festhalten wollen sie schlagen einige Veränderungen vor so sollen die Versicherten zwischen 130 und 170 € pro Monat zahlen. 
Arbeitgeberanteil dagegen soll auf 7,3 % des Gehaltes festgelegt werden außerdem ein Gesundheits Sparkonto jedes Neugeborene sollte aus Steuergeldern Rücklagen bekommen zur späteren Finanzierung von Beiträgen. 
der Gesundheitsminister dagegen setzt auf mehr Eigenvorsorge ich wünsche mir im Hinblick auf die demografische Entwicklung auf die Steine Kosten altern Bevölkerung dass wir mehr tun vor Eigenvorsorge dass du dafür sorgen dass auch künftig die Gesundheitswesen finanzierbar bleibt. 
auch morgen geht es beim Ärztetag um die Zukunft dann im Fokus das Thema Armut und Gesundheit. 
VW erhöht die Einkommen seiner Beschäftigten der neue Haustarifvertrag orientiert sich weitgehend am Abschluss der Metall und Elektroindustrie und gilt für die etwa 100000 Mitarbeiter der westdeutschen Werke und der hauseigenen bang. 
von September an gibt es 3,4% mehr Geld von Juli 2014 an noch einmal + 2,2 % dazu kommen wahlweise einmalig 300 € für die Rentenvorsorge oder eine Auszahlung von 275 €. 
gedenken in Solingen 20 Jahre nach dem Brandanschlag auf das Haus einer türkischen Familie. 
gedachten Politiker und Verbände der Opfer. 
5 Frauen und Mädchen im Alter zwischen 4 und 27 Jahren ums Leben gekommen das Motiv der 4. war Fremdenfeindlichkeit sie wurden wegen Mordes verurteilt für morgen sind unter anderem ein Sternmarsch von Schülern geplant und die offizielle Gedenkveranstaltung. 
der traditionsreiche Suhrkamp Verlag hat sich im Machtkampf seiner Gesellschafter finanziell Luft verschafft er hat vor Gericht Gläubigerschutz erwirkt Gewinne in Millionenhöhe müssen zunächst nicht an Anteilseigner ausgeschüttet werden die mitarbeitergehälter und autorenhonorare sein sicher hieß es heute. 
Suhrkamp Rex seit Jahrzehnten den Büchermarkt mit Autoren wiebrecht oder Hesse ebenso wie mit wissenschaftsliteratur. 
damit am Ende nicht nur Schutt und Asche vom Traditionsunternehmen Suhrkamp übrig bleibt hat die Geschäftsleitung den juristischen Joker gezogen ein Schutzschirmverfahren die Vorstufe zur Insolvenz es ist der nächste Schritt im Drama um die seit Jahren zerstrittenen Gesellschafter der Geschäftsführerin und Verleger wird für Ulla unseld-berkéwicz und die Minderheit Zeigner Handballer. 
der erwirkte zuletzt ein Urteil nachdem Socap 8,2 Millionen Euro an die Anteilseigner ausschütten muss. 
im Prinzip ist es so dass der gesellschafterstreit tatsächlich Auswirkung auf das Verlagsgeschäft hat und das Verlagsgeschäft unwesentlichen Entscheidung auch blockiert und behindert. 
dieses Verfahren gibt uns jetzt die Möglichkeit Entscheidung wieder ein Stück weit in den Verlag hinein zu verlagern. 
und so tatsächlich auch Dinge entscheiden zu können die anstehen. 
der Schutzschirm gibt den Verlag drei Monate Zeit um ein eigenes Konzept zur Sanierung seiner Finanzen vorzulegen das ganze mit Hilfe eines von ihm selbst vorgeschlagenen Sachwalter. 
das Unternehmen genießt in der Zeit vollstreckungs und Gläubigerschutz muss die Forderung aus dem Gerichtsurteil also nicht sein. 
Literaturpreisen ist man überzeugt dass ich der Verlag so endlich wieder auf sein Kerngeschäft das Publizieren große Autoren konzentrieren kann. 
im Suhrkamp-Verlag heute geht es sehr gut er hat ein glänzendes Programm er hat wunderbare junge Autoren mit Sibylle Lewitscharoff und Judith Schalansky um nur zwei zu nehmen steht der literarisch blendend da deshalb mache ich mir gar keine Sorgen eigentlich um den Suhrkamp-Verlag auf den es ankommt nämlich den Verlag der Autoren Verlag selbst sieht das Verfahren als einen Neustart auch wenn noch unklar ist ob der Minderheit eigener am Ende noch dabei sein wird. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 29.Mai. 
Deutschland wird von zwei Tiefs in die Zange genommen 1 bringt uns von Nordosten Schauer und Gewitter ein anderes von Südwesten kräftige Regenfälle. 
in der kühleren Luft die dabei heran fließt gibt es in der Südhälfte einen Temperatursturz. 
die starken Regenfälle breiten sich in der Nacht von Rheinland-Pfalz und Baden aus zum Teil mit Blitz und Donner im Osten und Norden gibt es gebietsweise Schau und teilweise kräftige Gewitter. 
am Tag ist es vielerorts wolkenverhangen im Norden sind Schauer und Gewitter unterwegs in der Mitte und im Süden fällt zum Teil ergiebiger Dauerregen örtlich gibt's Gewitter. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden aus Südost im Süden meist aus West bei Gewittern starke bis stürmische Böen. 
heute Nacht 4 Uhr bis 9 Uhr in Küstennähe sowie am Rhein 10 bis 12 Grad im Dauerregen morgen nur 7 im Nordosten wo sich auch mal die Sonne zeigt bis 22 Grad. 
Samstag ändert sich wenig an diesem kühlen Wetter mit teilweise kräftigen Regenfällen. 
die Sonne hat im Norden recht gute Chancen und dort bleibt es mit über 20° auch angenehm warm. 
Ingo zamperoni ist um 22:15 Uhr mit folgendem Tagesthemen wieder für Sie da Ende des Waffenembargos warum die syrischen Rebellen von der Uneinigkeit der EU profitieren und Mythos Mount Everest das gefährliche Gedränge auf dem Dach der Welt ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
