hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
auf dem deutschen Mobilfunkmarkt bahnt sich ein Milliardengeschäft an die o2 Mutter Telefonica will den Konkurrenten E-Plus kaufen zusammen kämen beide auf mehr als 40 Millionen Kunden und würden damit Marktführer Telekom auf Platz zwei verweisen mit der Übernahme sollen vor allem die Kosten gesenkt werden die Kartellbehörden müssen dem Geschäft noch zu. 
für o2 soll es weiter aufwärts gehen der Münchner Konzern die deutsche Tochter von Telefonica hat die Weichen auf Wachstum gestellt und E-Plus für eine Gesamtsumme von 3,7 Milliarden Euro plus Aktienpaket gekauft. 
damit soll Deutschlands größter Mobilfunkanbieter entstehen mit 43 Millionen Kunden die deinem erweiterten Netz von o2 telefonieren werden. 
weiter wäre dann die Telekom-Tochter T-Mobile mit 37 und 3 Vodafone mit 32 Millionen Kunden was die Übernahme für die Verbraucher bedeutet ist noch unklar das ist für die Kunden jetzt erstmal sehr viel billiger wird erwarte ich nicht weil die müssen ja auch mal ihre Energien realisieren und das kann noch lange dauern. 
gleichzeitig auch Stellen abgebaut werden sollen wollte er nicht sagen. 
experten hoffen dass ich die Netzqualität verbessern. 
dadurch dass jetzt die Netzwerke von E-Plus und o2 zusammengelegt werden wird natürlich besser weil mehr Sendemasten zur Verfügung stehen dass das die Abdeckung wird besser noch die Qualität müsste besser werden der zukünftige Mobilfunk Gigant hält sich mit Zukunftsprognosen zurück sonst Sekunden wird sich nichts ändern wir werden weiterhin Festnetz und Internet Produkt aus einer Hand anbieten Mobile Daten Produkte für Smartphones und auch weiterhin werden alle Angebote im Markt sein weil die Vereinbarung hier unter dem kartellrechtlichen Zustimmungsvorbehalt steht auch die EU-Kommission muss zustimmen die hat ab einem bestimmten Konzernumsatz ein Mitspracherecht. 
das Bundeskartellamt hat weitere Bußgelder gegen mehrere schienenhersteller verhängt in diesem Fall ging es um Preisabsprachen zulasten von Nahverkehrs Unternehmen insgesamt betragen die Bußgelder knapp 100 Millionen Euro den Großteil in Höhe von 88 Millionen Euro muss ThyssenKrupp übernehmt schon im ersten Verfahren waren hohe Bußgelder fällig geworden dabei ging es um Aufträge der Deutschen Bahn. 
Kanzlerin Merkel hat sich heute ein Bild von dem Hochwasserschäden in Sachsen-Anhalt gemacht bei einem Besuch in Fischbeck sagte sie den Menschen schnelle Hilfe zu erstes Geld aus dem Hilfsfond von Bund und Ländern werde im August gezahlt Merkel erkundigte sich bei Betroffenen nach dem Wiederaufbau in der Region in Fischbeck war im Juni der Elbe Deich gebrochen. 
die Bagger haben immer noch gut zu tun in Fischbeck der Ort eine einzige Baustelle die Spuren der Flut deutlich. 
die Sorgen der Anwohner sind groß sie warten auf die Kanzlerin und hoffen dass Ihr Besuch nicht nur ein Wahlkampftermin und dann kommt Merkel schüttelt Hände für zu der Bürgermeister zählt die Schäden auf wir sind groß. 
viele Häuser sind nicht bewohnt. 
auch die Felder von Landwirt Dieter Norte waren überflutet dazu verleiht der Landmaschinen sein Geschäft. 
massiv eingebaut. 
sind Dienstleister so betroffen ist das mit einem Mal 90 % Sonderkunden schafft wegbricht. 
weil sie eben. 
PC jetzt bei metrisch oder beim rübenroden. 
Nichte keine Ruhe mehr haben vor dem Nichts steht denk auch daran wegzuziehen die Kanzlerin versichert deshalb schneller auffahrhilfe diese Woche sollen die letzten verwaltungsfirmen genommen werden dann kann der fluthilfe Form des Bundes freigegeben werden auf der Grundlage können dann Abschlagszahlungen erfolgen das heißt das Geld wird relativ schnell dann fließen was notwendig ist und wieder Aufträge auszulösen damit die Menschen bauen können in Fischbeck sollen die Gelder helfen vieles wieder aufzubauen und so den Menschen wieder Mut zu machen hier zu bleiben und am Ende des Merkel noch wissen Ihr Besuch seine Herzensangelegenheit und kein Wahlkampf. 
US Generalstabschef Dempsey hatte Optionen für ein militärisches Eingreifen in den Syrien-Konflikt vorgelegt in einem Brief an den Kongress listet er kosten und Risiken mehrere Szenarien auf von begrenzten Luftangriffen über die Schaffung einer Flugverbotszone bis hin zum Einsatz von Bodentruppen seiner Einschätzung nach müssten die USA jeweils mit Ausgaben von etwa einer Milliarde Dollar pro Monat rechnen zudem bestünde die Gefahr über Jahre in den Konflikt hineingezogen zu werden. 
mehr zu den militärischen Einschätzungen des US Generals finden Sie auf tagesschau.de dort stellen wir die Optionen für Syrien auch im Einzelnen vor. 
Amnesty International wirft der griechischen Küstenwache systematischer Verstöße gegen die Menschenrechte vor. 
Bootsflüchtlinge die über das Mittelmeer nach Griechenland kämen würden von Einsatzkräften misshandelt und ihre Schiffe mutwillig beschädigt berichtete die Menschenrechtsorganisation vor allem in den Mittelmeeranrainerstaaten sind die Flüchtlingslager überfüllt der nach europäischen Recht müssen Asylsuchende von dem Land aufgenommen werden indem sie ankommen. 
die griechische Küstenwache hat ein Flüchtlingsboot in der Ägäis geschossen und im Motor getroffen diese Videobilder wurden im aldi politikmagazin Report Mainz zugespielt sie zeigen erstmals wie hart gegen sogenannte illegale Migranten an der Südgrenze Europas vorgegangen wird. 
Tritte gegen Flüchtlinge. 
die griechische Küstenwache verstoße systematisch gegen die Menschenrechte. 
so MST international. 
wehrlose Flüchtlinge die meisten aus Syrien sein an Bord solche Schiffe misshandelt worden. 
selbst Kinder ohne Eltern. 
ärztliche Versorgung gibt es nicht auch keinen Rechtsanwalt mehr als 99% aller Asylbewerber werden abgeschoben. 
nach EU-Recht müssen die Flüchtlinge alleine von dem Land aufgenommen werden wo sie ankommen also nur von Griechenland. 
ganz im Sinne der Bundesregierung doch diese Regel stellt nun der Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung angesichts der Berichte und Bilder infrage. 
ich glaube dass bei den Flüchtlingen wir nicht alleine auf die Ankunft dann ersetzen können sondern dass wir als andere Europäer da ein Stück weit das mit Schultern müssen. 
das würde bedeuten die Flüchtlinge nicht nur in Griechenland sondern gerecht in ganz Europa unterzubringen. 
solche Internierungslager könnten dann geschlossen werden. 
einen ausführlichen Beitrag zu diesem Thema bringt die Sendung Report Mainz um 21:45 Uhr ur hier im ersten. 
das simon-wiesenthal-zentrum hat eine Kampagne zur Suche nach den letzten Überlebenden MS Kriegsverbrechern in Deutschland gestartet unter dem Motto spät aber nicht zu spät wird auf Plakaten um Hilfe bei der Aktion aufgerufen und zwar in Berlin Hamburg und Köln die Zahl der gesuchten wird auf 60 bis 120 Geschäft sie dürften um die 90 Jahre oder älter sein. 
die Plakate sollen irritieren im Stadtbild auffallen den Alltag stören. 
Operation last chance fahndet nach Überlebenden naziverbrechern die Bevölkerung sollen mithelfen sie aufzuspüren und vor Gericht zu stellen. 
bis zu 25000 € Belohnung sind aus Gitter. 
das Simon Wiesenthal Center hat es sich zur Aufgabe gemacht weltweit NS-Verbrecher zu finden und Antisemitismus in der Gegenwart anzufangen. 
Direktor Efraim Zuroff will sich nicht damit abfinden dass viele Nazi Täter unbehelligt in Deutschland leben es ist eine Mahnung dass Millionen unschuldiger ermordet wurden und viele die diese Verbrechen begangen haben noch nicht vor Gericht gestellt worden in zwei oder drei Jahren ist es zu spät das ist jetzt wirklich und Belästigung. 
zu wissen Religion die meisten der geschätzten 6000 KZ-Aufseher und Einsatzgruppen Soldaten seien tot aber man könne von mindestens 60 bislang unbekannten Überlebenden Tätern ausgehen wie zu enttarnen ist die konkrete Hoffnung. 
Historiker kritisieren dass Deutschland viel zu lange gewartet habe die Täter zur Rechenschaft ziehen. 
in der Nacht hilfsgesellschaft war die Verfolgung von NS-Verbrechen lange nicht höher populär in der Gesellschaft war vielmehr eine Art Abwehrreflex verbreitet umso wichtiger sein nun das Plakat Projekt. 
dass es spät kommt liegt daran dass die deutsche Justiz jahrzehntelang viele der wesentlichen Verbrecher hat laufen lassen aber besser spät als gar. 
bundesweit hängen 2000 Plakate mit der unbequemen Frage weshalb viele NS-Täter immer noch unerkannt hier leben. 
Papst franziskus hat zu Beginn seiner ersten Auslandsreise die Rolle der jungen Generation als Hoffnungsträger für die Welt betont in Brasilien will das Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche am Weltjugendtag teilnehmen zudem mehr als eine Million Menschen erwartet werden nach seiner Ankunft war franziskus gestern Abend von einer begeisterten Menschenmenge in Rio de Janeiro empfangen worden da Genthin ja ist der erste Papst der aus Lateinamerika Stamm. 
grau und regnerisch präsentiert sich die legendäre Copacabana wo in 3 stunden der Weltjugendtag beginnt und wo trotz schlechten Wetters alle gute Laune haben aus aller Welt kommen die Gläubigen bis zu drei Millionen sollen es werden wir wollen Spaß im Veränderung die Kirche war zu ernst aber mit dem neuen Papst kann sich das ändern gestern Nachmittag erst die Nachricht rumgehen dass der Papst in Rio gelandet seid gab es kein Halten mehr hunderttausende Gläubige Sonden die Straßen des Stadtzentrum sind der Hoffnung das Kirchenoberhaupt. auch gleich vorbeifahren zusehen Jubel und Begeisterung so euphorisch hatte dass niemand erwartet diesen frenetischen empfangen auf seinem Heimat Kontinent genoss Papst franziskus sichtig und flog danach zum Gouverneurs Palast zur offiziellen Begrüßung durch die Präsidentin des größten katholischen Landes in dem aber auch die Leidenschaft der Gläubigen neu entfacht werden müsse ich bringe weder Gold noch Silber sondern das wertvollste dass mir gegeben wurde Jesus Christus. wenn er sei gekommen um junge Menschen aus aller Welt zu treffen die die Botschaft Jesu angezogen habe draußen vor dem Regierungspalast kam es in der Nacht zu Demonstrationen und Zusammenstößen mit der Polizei Brasilien wird schon seit Wochen von sozial Protesten erschüttert die richten sich gegen die Regierung aber auch die hohen Kosten für den Weltjugendtag werden kritisiert. 
Großbritannien hat einen neuen Thronfolger Prinz William und herzogin Kate haben einen Sohn bekommen das Kind steht in der Thronfolge an dritter Stelle. 
der Name des Jungen wird erst später bekanntgegeben zur Stunde warten Kamerateams aus aller Welt vor dem Londoner Saint mary's Hospital darauf. 
dass ich die junge Familie erstmals der Öffentlichkeit sei. 
die Großeltern kamen erst heute Nachmittag vorbei und Münchow macht es beim Rausgehen vor einer knappen Stunde noch mal spannend es ist wundervoll das Kind erklärte er der wartenden Journalisten Menge ihr könnt das gleich selbst sehen den ganzen Tag über hatten sich Monarchie begeisterte Briten weiter vom Buckingham-Palast versammelt nur noch bis heute Abend auf einer goldenen Staffelei die frohe Botschaft verkündet wird großes Getöse ganz wörtlich dann am Mittag in duinpark. 
oder kleine Prinz traditionsgemäß mit über 100 Böllerschützen begrüßt worden lady Kollegen von Prinz William Shatner einen Gruß aus der Karibik und selbst die Monarchie kritischen er linksliberalen Zeitungen Titelsong begeistert ein Junge ein Prinz ein König. 
auf den kleinen Prinzen selbst aber wartet die Presse noch weiter und mit ihr ein begeistertes Land die Geburt eines Prinzen die früher als damit noch reale Macht einherging ein politisch wichtiges Ereignis war ist heute ein Balanceakt zwischen Tradition und celebrity Kultur der britischen Monarchie gelingt das zurzeit bestens mit diesem begeistert begrüßten Neugeborenen scheint die Zukunft der Rolf auf lange Zeit gesichert die Republikaner haben ist nicht leicht in Großbritannien derzeit. 
Angela Maurer hat bei der schwimm Weltmeisterschaft in Barcelona Bronze über 10 km im Freiwasser gewonnen die 37-Jährige musste sich in einem spannenden Finish mit nur einer Sekunde Rückstand zwei Brasilianerinnen geschlagen geben. 
diese Bronson ist ihre zehnte WM-Medaille überhaupt Angela Maurer von Undine Mainz hat sich im Hafen von Port Vell Barcelona in 10 km Rennen lange zurückgehalten knapp drei Viertel der Zeit war sie nicht zu sehen ist auf der Schlussrunde zeigt sich ihr bis und ihre lange Erfahrung die 37-Jährige klemmt sich an die beiden Brasilianerinnen okimoto Sintra und khunaram poliana okimoto sind drei gewinnt voran Ammersee Laconia eine Sekunde dahinter Angela Maurer es ist das dritte Edelmetall der Langstreckenschwimmer in Barcelona. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 24 Juli. 
im Nordosten Deutschland II morgen sonnig sonst haben wir es mit dem Ausläufer eines Tiefs bei unseren zu tun in Form von mit unter heftigen Schauern und Gewittern es gelten entsprechende Warnungen des Deutschen Wetterdienstes. 
vom Südwesten und Westen bis in die Mitte treten in der Nacht einzelne Schauer und Sonntag heftige Gewitter auf. 
ist es nordöstlich der Elbe sonnig und trocken sonst neben freundlichen Momenten dichte Wolken. 
am besten zunächst nur vereinzelt später verbreitet Schauer und Gewitter ihr sicherlich zu Unwetter in ausbauen. 
Entwickler des messe ich bei Gewittern können Sturmböen auftreten. 
in der Nacht 21 Grad in Frankfurt-am-Main 11 Grad in der Uckermark. 
Sonntag 24 Grad auf Rügen 33 Grad an der Saale. 
am Donnerstag dann im Norden und Osten teilweise kräftige Schauer und Gewitter im Süden und Westen wieder freundlich am Freitag viel Sonne später im Westen und Nordwesten einzelner teilweise heftige Gewitter. 
am Samstag ist es im Süden und Osten meist sonnig im Norden und Westen auch mal dichtere Wolken hier und da mitunter unwetterartige Schauer und Gewitter. 
Ja und soeben hat sich die Tür vom Londoner Saint mary's Hospital geöffnet Prinz William und herzogin Kate zeigten stolz den künftigen Thronfolger nun warte Großbritannien gespannt auf die Nachricht wie der Junge heißen soll. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen gehört der Soli Zuschlag abgeschafft. 
Fragen an fDP-Fraktionschef Brüderle und wie die Hitzewelle Europa im Griff hat ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
