hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Homosexuelle Lebenspartnerschaften dürfen steuerlich nicht schlechter gestellt werden als Ehepaare das hat das Bundesverfassungsgericht mit Blick auf das Ehegattensplitting Inci. 
ein Ungleichbehandlung sei verfassungswidrig weil sie gegen den Gleichheitssatz verstoße besondere Gründe für eine Benachteiligung wegen der sexuellen Orientierung gebe es nicht. 
die Karlsruher Richter Mahn und beim Gesetzgeber eine zügige Neuregelung an und zwar rückwirkend zum August 2001. 
sie gehören zu den 34000 fahren in Deutschland die ihre Partnerschaft offiziell beim Standesamt haben eintragen lassen. 
seit langem kämpfen hatte müller-kittnau und Stefan wohlsdorfer. 
für die Gleichberechtigung eingetragener Lebenspartnerschaften insbesonder für die steuerliche Gleichstellung. 
heute hat ihn das Bundesverfassungsgericht recht gegeben. 
wenn man dann aber tatsächlich sinnvolles Tor schießt dann ist es natürlich wunderbar. 
alle Hoffnung die wir gehabt haben wurden mit dem heutigen Urteil erfüllt. 
es geht um das Ehegattensplitting dabei wird das Gehalt bei der Eheleute zusammengerechnet. 
und dann durch zwei geteilt. 
daraus berechnet sich dann jeweils die Einkommensteuer und das ist immer geht es günstiger als wenn jeder einzeln besteuert werden würde. 
das Geld aber bislang nur für die Ehe nicht für die eingetragene. 
eine unzulässige Ungleichbehandlung entschieden heute die Richter in Karlsruhe der Gesetzgeber hat sich entschieden die Lebenspartnerschaft im Wesentlichen zivilrechtlich. 
gleichwertig auszugestalten von daher gibt es für eine Ungleichbehandlung im Einkommensteuerrecht keine hinreichenden gewichtigen Sachgründe. 
die Richter sagen in vielen Fragen hätten eingetragene Partner die gleichen Pflichten wie Eheleute dann ist sie auch die gleichen Rechte bekommen. 
die Kinder betreuen sei nicht entscheidend denn das Spiele für das Ehegattensplitting auch keine Rolle. 
gleichgeschlechtliche Paare die in einer eingetragenen Lebenspartnerschaft leben. 
können jetzt also darauf hoffen weniger Steuern zu zahlen. 
sofern Bescheide noch nicht bestandskräftig sind. 
gibt es von 2001 an Brücken lassen Geld zurück. 
interessant an dieser Entscheidung ist auch das Bundesverfassungsgericht stellt das bitte grundsätzlich nicht infrage. 
der Gesetzgeber hat also bei der Ausgestaltung freie Hand. 
solange er gleichgelagerte Fälle gleich behandelt. 
der Karlsruher Beschluss wurde vom Koalitionspartner FDP und der Opposition begrüßt die SPD wertete die Entscheidung als Ohrfeige für die Regierung und besonders für die Union FDP Generalsekretär Döring sprach von einem Schuss vor den Bug von CDU und CSU. 
bisschen dieser Frage als Blockierer erwiesen hätten. 
Unionsfraktion will morgen zu einer Sondersitzung zusammenkommen. 
die Befürworter der steuerlichen Gleichstellung innerhalb der Koalition begrüßen die Beschlüsse des Bundesverfassungsgericht wertp Bundestagsfraktion freut sich über dieses Urteil ist bestätigt unsere Heizung vollkommen die haben immer gesagt. 
der gleiche Pflichten hat braucht auch gleiche Rechte. 
mir ist wichtig dass wir das Heft des Handelns als Koalition. 
in die Hand jetzt neben das Urteil eins-zu-eins und unverzüglich umsetzen und ich hoffe und erwarte eigentlich auch dass wir das vor der Sommerpause jetzt noch machen. 
sie hatte die Union die Anwendung des Ehegattensplittings für eingetragene Lebenspartnerschaften mehrheitlich abgelehnt die Bundeskanzlerin wollte die Entscheidung aus Karlsruhe abwarten auch deshalb wird sie von der SPD scharf kritisiert vor Merkels Regierung ist eine getriebene des Bundesverfassungsgerichtes diese Regierung diskriminiert Lebenspartnerschaften die füreinander Verantwortung übernehmen nur weil sie das gleiche Geschlecht haben das ist ein vormodernes Gesellschaftsbild. 
die Gegner der Gleichstellung in der Union kritisieren das Bundesverfassungsgericht. 
die Gleichstellung von Ehe und Lebenspartnerschaft widerspreche bisherigen urteilen ich halte das Urteil W2 der Verfassungsrichter auch. 
das verkehrt. 
da wird gleiches mit ungleichem gleichgestellt und das dient der Sache letztlich nicht. 
der Bundesfinanzminister hat schon signalisiert die Änderung des Einkommensteuergesetzes können schnell vollzogen werden. 
morgen früh wird sich die Unionsfraktion zu einer Sondersitzung treffen. 
auch die CSU ist bereits umgeschwenkt. 
für die Union geht es nach dem Beschluss aus Karlsruhe nur noch um Schadensbegrenzung dabei hatten die Befürworter der Gleichstellung in den eigenen Reihen vor genau dieser Situation gewarnt. 
dass ich CDU und CSU kurz vor der Bundestagswahl vom Verfassungsgericht zwingen lassen müssen gesellschaftliche Realitäten gesetzlich anzuerkennen. 
das Hochwasser hält die Menschen im Süden und Osten Deutschlands weiter in Atem die Pegelstände der Flüsse gehen zwar mancherorts zurück das Wasser sind aber nur langsam die Bundesregierung kündigte zusätzliche Unterstützung. 
tausende krisenhelfer sind weiter an Donau Saale und Elbe im Einsatz um die Deiche zu sichern die schalte Welle der Elbe wollte mittags durch Dresden besonders ernst war die Lage in Bernburg und Bitterfeld. 
Sandsäcke soweit das Auge sehen kann den ganzen Tag über stapeln in Bitterfeld freiwillige Sandsäcke zu einem mehr als 1,50 m auf. 
er soll ihre Stadt vor dem überlaufenden Wasser des Kreuzes siehst retten. 
seit Tagen spitzt sich die Lage zu weil eine Landzunge zwischen seelhausener See und Goitzschesee brechen könnte. 
wenn das geschieht tut der Stadt eine Wasserflut den tausend Menschen wären betroffen 23 Sprengungen hatten gestern nicht die erhoffte Entlastung gebracht eine dritte wird abgesagt da dessen hat die Feuerwehr die Lücke im Deich freigespült. 
dann die erlösende Nachricht das Wasser kann ich jetzt ablaufen Entwarnung will der Krisenstab trotzdem noch nicht geben. 
am Nachmittag macht sich die Bundeskanzlerin selbst ein Bild von der Situation vor Ort silux das gute Miteinander von Bundeswehrsoldaten Zivilbevölkerung und sichert den Hochwasser auf von erneut Hilfe zu dann werden zurückgezogen hat. 
vorsichtiges aufatmen dafür in Dresden seit Mittag steigt die Elbe nicht mehr am Morgen hat das Wasser den Höchststand von 8 m 670 erreicht und 70 cm weniger als beim Jahrhunderthochwasser 2002 der hohe Wasserstand soll noch einige Tage anhalten doch das Schlimmste scheint hier vorüber. 
in Bayern bleibt das Hochwasser der Donau trotz sinken der Pegel bedrohlich Feuerwehr und freiwillige Einsatzkräfte kommen nicht zur Ruhe die Sorge ist groß dass durch die Beichte Demmel brech. 
auch in Regensburg ist die Situation nach wie vor kritisch der Landkreis Deggendorf haben die Donau Floaten in eine Seenplatte verwandelt. 
aus der Luft wird das ganze Ausmaß der Katastrophe deutlich die Donau hat südwestlich von Deggendorf bereits an zwei Stellen den Darm Durchbruch die Wassermassen sind denn sämtliche umliegende Wohngebiete gelaufen in Niederbayern mussten in den letzten Tagen insgesamt 7000 Menschen in Sicherheit gebracht werden der Pegel der Donau sind zwar seit dem Nachmittag allerdings nur um wenige Zentimeter das Wasser wird sich daher sehr langsam zurückziehen die Abbrucharbeiten ein fast aussichtsloser Kampf unterdessen hat sich die Verkehrssituation rund um deggendorf weiter verschärft an manchen Stellen deuten nur noch Schilder daraufhin dass ich hier eigentlich wichtige Verkehrsachsen befinden sowohl die A3 als auch die A92 sind wegen Überflutung immer noch gesperrt alle Versuche das Wasser von den Autobahnen abzuleiten sind bislang gescheitert der Verkehr staut sich auf den völlig überlasteten Umgehungsstraßen. 
in Osterhofen südöstlich von Deggendorf rote ein weiterer donaudamm zu brechen mit schwerem Gerät ist es den Einsatzkräften bis zum Abend aber gelungen die zu verhindern die Behörden haben am Mittag vorsichtshalber mit der Evakuierung der umliegenden Gemeinden begonnen auch donauaufwärts in Regensburg hat sich die Lage etwas beruhigt doch auch hier gilt immer noch die höchste Hochwasser Meldestufe 4 daher bleiben die Schutzwände vorerst steht zum Hochwasser bringt das erste auch heute wieder einen Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau außerdem halten wir Sie im Internet unter tagesschau.de auf dem laufende. 
im nsu-prozess hat ein weiterer Angeklagter eingeräumt die rechtsextreme Zwickauer Terrorzelle unterstützt zu haben wurde Münchner Oberlandesgericht schilderte der 39-Jährige Holger g wie er dem im Untergrund lebenden NSU Trio Zschäpe Mundlos und Böhnhardt Dokumente besorgt und jahrelang Kontakt zu ihnen gehalten hat. 
bei den Angehörigen der Opfer entschuldigt er sich. 
er verdeckt sein Gesicht und hat auch längst noch nicht alle Karten auf den Tisch gelegt. 
und trotzdem dürfte seine Aussage in diesem Indizienprozess ein zentraler Baustein sein. 
Holger g hat eingeräumt Beate Zschäpe Uwe Böhnhardt und Uwe Mundlos viele Jahre unterstützt zu haben gestritten hat er lediglich dass er vom verbrecherischen tun des NSU wusste eine Schutzbehauptung wie viele meinen wenn ich diesen Leuten Ausweispapiere besorge wenn ich diesen Leuten eine Waffe besorge dann habe ich eine Ahnung davon. 
was die machen und auch bin ich merke dass diese Leute keine Geldsorgen haben sondern Gegenteil 10000 € bei ihm. 
deponieren muss ich doch eine Idee davon haben von die leben. 
ungeachtet dessen Aussicht der Bundesanwaltschaft hat heute Gedeon wichtigste these gestützt Beate Zschäpe sei gleichberechtigtes Mitglied des NSU gewesen und deshalb auch Mittäterin bei zehn Morden er hat aus seiner heutigen Aussage immer von den dreien gesprochen dir namentlich vorher identifiziert hat nämlich Böhnhardt Mundlos und Zschäpe und er hat immer von den dreien gesprochen in einigen Punkten waren die Angaben freilich weniger konkret als bei früheren Vernehmungen und so bleibt die Frage wie belastbar seine Aussage ist. 
ein Angeklagter muss ja gar nicht sagen Holger g hat jetzt eine vorgefertigte Erklärung verlesen und erstmal keine Nachfragen erlaubt ich hatte den Eindruck der Richter hätte diese Möglichkeit gerne gehabt und wirklich überprüft zu können ist das glaubwürdig oder will sich da jemand mit aller Macht vor einer Verurteilung schützen die Zschäpe Verteidiger wollten das nicht kommentieren die Entschuldigung von Holger g wurde unterschiedlich bewertet einige Nebenkläger Anwälte sprachen von einem wichtigen Signal andere kritisierten solange der 39-Jährige seinen Tatbeitrag klein Redezeit das nichts wert im syrischen Bürgerkrieg spitzt sich die Lage auf den Golanhöhen zu Aufständische und Regierungstruppen lieferten sich heute heftige Kämpfe um den Grenzposten von eltra an der Waffenstillstandslinie zwischen Syrien und Israel. 
in dem Gebiet wurden zwei UN-Soldaten verletzt die mit anderen Blauhelmen die Golanhöhen kontrollieren Österreich will seine Blauhelme deswegen Abziehen der syrienkrieg greift immer mehr auf Grenzregionen über. 
Rauch über den Golanhöhen nach heftigen Kämpfen zwischen Rebellen und Truppen des syrischen Machthabers Assad israelische Soldaten beobachten das Geschehen jenseits der Grenze. 
die Aufständischen sollen vorübergehend an den Grenzübergang erobert haben nach offiziellen syrischen Angaben wurden sie zurück gekriegt in den Hochburgen der libanesischen Hisbollah schlugen wieder Raketen auf Syrien ein vermutlich waren Rebellen abgefeuert im Libanon wachsen die Spannungen seit Hisbollah Kämpfer mit Ersatz Tropfen gegen Aufständische Vorgehen das Weiße Haus fordert diese Wolle auf Syrien abzuziehen als Partnerersatz der Sprecher von Präsident Obama kämpft nicht für sein Volk sondern nur für seinen Machterhalt ohne die Schützenhilfe der Hisbollah wäre es dem syrischen Regime kaum möglich gewesen die strategisch wichtige Grenzstadt cuzea einzunehmen. 
das Staatsfernsehen zeigt Jubel Bilder feiernde Zivilisten ja satt und seine Armee Preisen wir haben in Kuss ihr gesiegt das größte Fest aber gibt es wenn wir wieder ganz Syrien haben und auch politisch hat Assad Zeit gewonnen Berichte über den Einsatz von Chemiewaffen wie jüngst das Frankreich müssten gründlich überprüft werden zu außenminister Westerwelle bei einem Treffen mit seinem Kollegen aus Russland und Finnland ist er höchste Zeit dass Assad un Inspektoren ins Land lasse aus der bislang immer verweigert. 
ein Flächenbrand auf den Golanhöhen es könnte ein Bild sein für die Gefahr durch den Bürgerkrieg in Syrien. 
für eine ganze Region. 
Nord und Südkorea gehen nach monatelangen Spannungen allmählich wieder aufeinander zu. 
das kommunistische Nordkorea Boot dem Süden Verhandlungen an über eine Wiedereröffnung der geschlossenen gemeinsamen Industriezone Kaesong und über man Tiere frei. 
Südkorea willigte ein und schluck für kommende Woche ein Treffen auf Ministerebene vor. 
während die ersten direkten Gespräche zwischen den verfeindeten Staaten Sattler. 
der türkische Regierungschef Erdogan hält trotz massiver Proteste am Bauprojekt im Istanbuler gezi-park fest. 
sagte er in der tunesischen Hauptstadt Tunis die Pläne waren Auslöser für eine Protestwelle gegen die islamisch konservative Regierung von Ministerpräsident Erdogan auch in der vergangenen Nacht gingen tausende Demonstranten auf die Straße mehrere Menschen wurden festgenommen. 
zur Stunde versammeln sich in Istanbul erneut tausende auf dem zentralen Taksim-Platz. 
Hollywood-Star esther Williams ist tot sie starb nach Angaben ihres Sprechers im Alter von 91 Jahren in Kalifornien die Welt Rekord Schwimmerin machte in den 40er und 50er Jahren in Hollywood als Hauptdarstellerin in Wasserballett Musicals Karriere. 
ihren Durchbruch hatte sie in Badende Venus. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 7 juli. 
trockene Luft strömt in den Norden Deutschlands Richtung Süden ist die Luftfeuchte dadurch entwickeln sich dort auch morgen einzelne Schauer oder Gewitter. 
in der Nacht ist das meist klar nur hier und da gibt es ein paar Wolken oder Nebelfelder. 
der Tag beginnt mit viel Sonnenschein im weiteren Verlauf bilden sich in der Mitte und im Süden hierunter kompaktere Quellwolken die sich zu 1 in anschauen oder Gewitter in ausbauen. 
lokal ist Starkregen möglich. 
abseits der Schauer und Gewitter wird der Wind meist nur schwach aus Nordost. 
in der Nacht 13 Grad am Niederrhein und 4 Grad in Mecklenburg. 
Sonntagmorgen 14 Grad auf den Nordseeinseln und 26 Grad am Rhein. 
die Aussichten. 
am Wochenende ändert sich am Wetter im Norden nur wenig sonst werden Schauer und Gewitter immer häufiger am Montag regnet es im Süden mitunter für längere Zeit im Südosten auch Gewitter im Norden bleibt es bei viel Sonnenschein. 
wir sind wieder für Sie da um 22 Uhr dreißig Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Hilfe beim Neuanfang Bayerns Bauern nach der Flut sowie die neuesten Zahlen im ARD-Deutschlandtrend. 
