wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
drei Wochen nach dem Amoklauf in Newtown im US-Bundesstaat Connecticut hat für die Überlebenden Kinder und Lehrer die Schule wieder begonnen. 
Jungen und Mädchen werden bis auf weiteres in einem Gebäude der Nachbar Gemeinde unterrichtet. 
der Amoklauf hatte im Dezember eine heftige Diskussion über schärfere Waffengesetze ausgelöst. 
Präsident Obama setzte eigenes eine Task Force. 
aktuelle Zahlen des FBI zeigen nun dass die Amerikaner im gleichen Monat offenbar deutlich mehr Waffen gekauft. 
es dürfte der schwierigste erste Schultag sein den die sandy-hook-grundschule je erlebt hat so normal wie möglich soll er sein ein Stück Alltag nach dem Trauma. 
doch wieder Normalität einkehren wenn im Bus Kinder fehlen die Schule in ein Island renoviertes Gebäude in der Nachbarstadt umziehen muss draußen Polizei patroulliert wir wollen Ihnen nicht das Gefühl geben in einem Polizeistaat zu leben aber die sollen sich sicher fühlen Spaß mit ihren Freunden haben und nach vorne gucken können. 
Endrohr das Massaker von Newtown es hat eine Debatte über die Waffengesetze einfach. 
es hat aber offenbar auch die Zahl der Waffenkäufe explodieren lassen. 
allein im Dezember hat das FBI 2,8 Millionen Zulassungsanträge. 
die muss jeder stellen der eine Waffe kaufen will. 
2012 habe alle Rekorde gebrochen sodass FBI. 
Backgammon Eheleute wollen jetzt halbautomatische Schnellfeuerwaffen kaufen aus Angst die Regierung könnte den Verkauf genau solcher Waffen einschränken oder sogar verbieten bei uns sind die ausverkauft. 
wie die Schulen besser schützen diese Frage spaltet Amerika. 
bewaffnete Polizisten an jeder Schule fordert die Waffenlobby. 
ein Verbot der Schnellfeuerwaffen die Waffen gießen. 
bis Ende Januar soll Obamas Taskforce einen Vorschlag erarbeiten doch auf der wirklich eine Gesetzesänderung bringt. 
der Druck auf die Politik war jedenfalls selten so groß wie nach dem Amoklauf von Newtown. 
vor der Küste Alaskas droht eine Umweltkatastrophe. 
dort ist die Ölplattform Kanak mit mehr als einer halben Million Liter Diesel an Bord auf Grund gelaufen. 
jetzt wurden Experten auf der Plattform abgesetzt die prüfen wie die karleck am besten geborgen werden kann. 
die Bohrinsel des shell.com Konzerns hatte sich bei Sturm von Schleppern losgerissen und war anschließend vor den Kodiak Inseln aber gibt. 
die gestrandete Ölplattform calagan der Küste Alaskas eine schwimmende Zeitbombe in schwerer See. 
ein Hubschrauber der US-Küstenwache konnte bei etwas günstigeren Wetterbedingungen inzwischen ein Expertenteam absetzen es soll erkunden wie der Stern an der Koloss geborgen werden kann. 
der britisch niederländischer Eigentümer Shell beteuert es gebe bisher keinerlei Anzeichen dafür das Öl ausgelaufen. 
die 1983 gebaute Bohrinsel hatte sich auf dem Weg zur Wartungsarbeiten vom Schlepper losgerissen. 
Event Angst 570 000 Liter Diesel und 45000 Liter Öl. 
die kalle hat einen Tiefgang von 12,5 m und 81 m breit. 
habe sie wohl wirklich genau untersuchen oberste Priorität hat dabei die Sicherheit unserer Leute und natürlich der Umwelt wir wollen sicher gehen dass es kein Leck gibt im Moment sind wir ziemlich sicher dass nichts ausläuft aber in Alaska ist immer das Wetter in Scheidt. 
ein Firmenvideo aufhält Internetseite soll zeigen dass der Ölkonzern vorbereitet ist auf Havarien im Golf von Alaska. 
selbst wenn Öl aus tretet seid ist durchaus beherrschbar also die Behauptung. 
umweltschützer befürchten dagegen eine Katastrophe für das empfindliche Ökosystem der Region. 
die Ausbeutung der reichen Ölvorkommen Alaskas ist politisch hoch umstritten erst vor gut vier Monaten hat der Präsident Obama die Bohrungen genehmigt nun droht Amerika ein neuer Streit über die richtige Balance zwischen den Interessen der Ölkonzerne dem Umweltschutz und dem Ziel die USA Energie unabhängig zu machen. 
US-Präsident Obama hat das Kompromiss Papier zum Haushalt unterzeichnet und damit. 
das entsprechende Gesetz offiziell in Kraft gesetzt. 
Demokraten und Republikaner hatten lange um eine Lösung Geruch. 
die Einigung sieht unter anderem Steuererhöhungen für Haushalte mit einem Jahreseinkommen von mir als 450.000 Dollar vor. 
und Ausgabenkürzungen wurden um 2 Monate verscio. 
der deutsche Arbeitsmarkt hat sich im zurückliegenden Jahr im europäischen Vergleich als stabil erwiesen. 
erst zum Jahresende machte sich die schwächelnde Konjunktur bemerkbar. 
bd Bundesagentur mitteilte waren im Dezember insgesamt 2840000 Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. 
88.000 mehr als im November. 
und etwa 60.000 mehr als im Vergleich Monat des Vorjahres die Quote stieg auf 6,7%. 
Zulieferer und Lastwagen baue spüren ist als erste die Konjunktur verliert an Schwung die Zahl der Betriebe die Kurzarbeit angemeldet haben steigt im Dezember arbeitet ein bundesweit rund 72000 Arbeitnehmer kurz zusätzlich haben Firmen wie ihr man für weitere 45 000 Beschäftigte vorsorglich Kurzarbeit angekündigt dennoch blickt die Bundesagentur positiv auf den Arbeitsmarkt im neuen Jahr. 
wir erwarten bei der Arbeitslosigkeit dass wir entgegen dem Jahr 2012 wo wir knapp. 
unter 2,9 liegen. 
Millionen Menschen arbeitslos. 
dass wir etwas über 2,9 Millionen Menschen liegen es sei gelungen immer mehr Menschen in sozialversicherungspflichtige Jobs zu bringen der Wermutstropfen für den BASF viele sind ungesicherte Beschäftigungsverhältnisse oder Teilzeitstellen. 
wir beurteilen das so dass das eine gute Entwicklung ist wenn Menschen die Chance haben aus Arbeitslosigkeit in Beschäftigung zu kommen. 
wir sehen es als eigene Aufgabe an. 
dass man aus dieser Beschäftigung in das sogenannte Normalarbeitsverhältnis also er Vollzeit ihr unbefristet. 
kommen kann. 
der zweite gute Vorsatz im neuen Jahr die Bundesagentur will die Vermittlung von Fachkräften verstärken dafür setzt sie mehr auf das Internet und die Mitarbeitersuche in sozialen Netzwerken die andauernde Schuldenkrise in Europa hat auch Auswirkungen auf den deutschen Automarkt. 
im abgelaufenen Jahr wurden insgesamt 3,1 Millionen Wagen neu zugelassen. 
das sind knapp 3% weniger als 2011 als der Verband der Automobilindustrie mit. 
nach Einschätzung von Experten wird der Pkw-Markt in ganz Europa auch in diesem Jahr weiter schon. 
das Auto Jahr 2012 endete mit schlechten Nachrichten Opel steht in drei Jahren die Produktion in seinem traditionswerk in Bochum ein und auch Ford schließt in Europa drei Standorte. 
verkehrten ist klar viele Firmen haben sich zu sehr auf den europäischen Markt Gestüt. 
Ideen sind auch die Aussichten für 2013 schlecht. 
wir haben in Westeuropa natürlich die Situation mit der Schuldenkrise viele Länder fangen auch große Länder wie Spanien nach Frankreich Italien sehen wir deutlich rückläufigen Absatzzahlen von Griechenland Portugal ganz zu schweigen und das macht natürlich auch allen Herstellern große Sau. 
richtig rund läuft es dagegen für die autofirm in China erstmals überholte der chinesische Markt in europäischen. 
ja lang lagen die Neuzulassung unter denen von Europa. 
2012 und dann aber 13,2 Millionen Autos in China zugelassen in Europa hingegen nur noch 12,5 Millionen. 
nur ein Drittel der Pkw Fertigung in China selbst sind rein chinesische Fabrikate. 
die Käufer verlangen vor allem Premium Modelle deshalb profitieren vom Boom deutsche Marken die Audi Mercedes und BMW. 
die Deutschen waren hier sehr frühzeitig am Ball das zahlt sich jetzt aus. 
wir haben 22% Marktanteil in China. 
im letzten Jahr erreicht. 
trotz der neuen Märkte die Hersteller wollen auch nicht die deutschen Kunden verlieren. 
deshalb gehen die Experten auch in diesem Jahr davon aus dass ist Preiskämpfe geben wird. 
günstigen Angeboten für die Kunden. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem einen video Gespräch mit dem Autoexperten Ferdinand Dudenhöffer. 
Diethard hat in Indien einen Proteststurm ausgelöst fünf Männer die eine Studentin vergewaltigt haben sollen sind heute in Neu-Delhi unter anderem wegen Mordes angeklagt worden. 
die 23-Jährige wurde missbraucht mit Eisenstangen traktiert und das einem Bus geworfen. 
am Wochenende war sie ihren Verletzungen Elli. 
seit Tagen gehen Tausende in Indien auf die Straße zu werfen dem Staat vor zu wenig zum Schutz von Frauen zu. 
die Demonstranten könnten zufrieden sein wenn die mutmaßlichen Täter sind angeklagt aber trotzdem ist für sie ein schwarzer Tag den 10.000 der andere Opfer sagen sie. 
warte noch immer auf einen Prozess. 
evosonic ich fordere alle Fälle sollen schnell vor Gericht wir wollen nicht dass es wieder geschieht und erst dann reagiert wird. 
heimschutz bin sicher das Gericht wird so schnell wie möglich entscheiden und die Täter wollten die maximale Strafe bekommen sie Mama nicht mehr. 
schicke Wintour. 
der Fall wühlt in den auf denn das Opfer stammt aus der Mittelschicht mitten in Delhi stiegen die junge Frau und ihr Freund sind den Bus der Täter diese Wunden nur wenige hundert Meter entfernt in einem Slum einer von ihnen war Busfahrer angetrunken sollen sie durch die Stadt gefahren sein mit deinem Bus wie diesen. 
selbst Anwälte sprechen von einem abscheulichen Verbrechen keiner von ihnen war bereit die mutmaßlichen Täter freiwillig zu verteidigen jetzt wird ein Pflichtverteidiger gesucht dann könnten die Angeklagten gehört werden. 
wann das Urteil fällt ist nicht abzusehen nicht mal drei Wochen nach der Tat liegt die Anklage bei Gericht das ist ungewöhnlich oft werden Fälle verschleppt. 
vergewaltigte Frauen von Richtern oder Polizisten nicht ernst genommen. 
Opti Protesten auf den Straßen da etwas ändern können ist noch nicht entschieden. 
nach jahrelangem Einsatz für ein unabhängiges Baskenland will sich die Partei Batasuna auflösen. 
das erklärten Vertreter im französischen Bayern. 
die baskische nationalistische Partei ist in Spanien seit 2003 verboten. 
in Frankreich war sie noch aktiv. 
Batasuna galt als politischer Arm der baskischen Untergrundorganisation ETA. 
sie hatte vor gut einem Jahr ihren bewaffneten Kampf für einen eigenen baskischen Staat für beendet erklärt. 
nach mehrtägiger Behandlung ist US Außenministerin Clinton aus dem Krankenhaus entlassen worden die 65-Jährige wurde von ihrer Familie aus der Klinik in New York abgeholt. 
hinten war dort wegen eines Blutgerinnsels im Kopf behandelt worden die Ärzte rechnen damit dass sie wieder vollständig gesund wird Clinton hatte schon vor Monaten ihren Rückzug als Außenministerin angekündigt. 
kurz vor Weihnachten war der SPD Politiker Peter Struck gestorben. 
heute Namen Angehörige Freunde und Politiker auf an der Trauerfeier Abschied dabei würde ich denn sie Struck mit sehr persönlichen Worten. 
die Bundeswehr gab dem früheren Verteidigungsminister ein großes militärisches ehrengeleit. 
Trauerfeier fand in strux Heimatstadt Uelzen Stadt. 
es ist ein bewegender Abschied draußen vor der Kirche Anteilnahme von Nachbarn Motorradfreund und Uelzener Bürgern die einfach so vorbeigekommen sind sehr perverse ein sehr korrekter Politiker. 
für die Bundeswehr ein. 
er war ein Typ. 
knorrig. 
grau. 
herzlich. 
direkt. 
humorvoll. 
haarscharf fast 30 Jahre lang war Struck engagierter parlamentaria Danksagungen für Verlässlichkeit und Verantwortungsbewusstsein ein Glücksfall für die Demokratie das betonten alle Redner in den Dienst dieser Demokratie hat sich Peter Struck gestellt. 
ein Leben lang. 
und an manchen Tagen. 
vielleicht über seine Kräfte hinaus vor zwei Wochen war Peter Struck an den Folgen eines Herzinfarktes gestorben die Beisetzung findet im engsten Familienkreis statt. 
der Fernsehmoderator und Rundfunksprecher Elmar Gunsch ist tot. 
stop in Frankfurt am Main im Alter von 81 Jahren. 
deine weiche Bassstimme machte den gebürtigen Österreicher unverwechselbar. 
Grundschule Rätsel mit Carolin Reiber die volksmusiksendung lustige Musikanten und war Wetterfrosch im ZDF. 
er arbeitete auch für mehrere ARD Hörfunksender und als Hörbuchsprecher. 
Deutschlands Skispringer gehen in geschlossener Teamstärke beim dritten Wettbewerb der Vierschanzentournee an den Start. 
bester DSV Athleten war bei der Qualifikation in Innsbruck heute Richard Freitag. 
der auf Rang sieben landete. 
Severin Freund der am Wochenende gut begann wurde nur 21. 
die deutsche Biathlon Staffel der Frauen hat zum Auftakt des Weltcups in Oberhof Platz drei belegt vor fast 20.000 Fans und bei widrigen Bedingungen war Statue für den Tina Bachmann zwar gestürzt konnte der noch als dritte an Miriam Gössner übergeben die 22-Jährige schoss zwei Strafrunden verbesserte Deutschland aber dank starker Laufleistung dennoch auf Platz 2. 
Franziska Hildebrand und Flussläufe rinderlin Horchler waren läuferisch nicht in der Lage die Spitze anzugreifen Deutschland wurde Dritter hinter der Ukraine und Frankreich. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 4 Jahren. 
feucht milde Meeresluft staut sich an den Ort Rändern des Erzgebirges und der Alpen Moser gebe ich regnen kann. 
in Südostbayern sind bis Samstagabend örtlich über 100 l pro Quadratmeter mögliches bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
in der Nacht gibt's viele Wolken und gebietsweise Regen im Nordosten zum Teil aufgelockert und dort auch morgen zunächst noch Wolken Lücken sonst fällt in der Osthälfte verbreitet Regen der vor allem im Stau des Erzgebirges und der Alpen teilweise ergiebig ist Richtung Westen regnet es nur hier und da etwas. 
der Wind bläst mäßig bis frisch in der Nordost Hälfte auch stürmische auf den Bergen und an der See Sturmböen in exponierten Gipfel lagen orkanartige Böen. 
gute Nacht 1° im Bayerischen Wald bis 10 Uhr am Niederrhein. 
dort morgen bis 12 Uhr am Alpenrand um 5 Grad. 
am Samstag viele Wolken im Osten und Südosten weitere Regenfälle im höheren Bergland viel Neuschnee. 
ab Sonntag dann nur noch wenig Regen und vor allem im Südwesten gelegentlich Sonnenschein. 
um 22 Uhr dreißig Uhr melden wir uns wieder mit caren Miosga. 
Irrel Tagesthemen. 
Anklageerhebung wie die Vergewaltigung Indiens Gesellschaft verändert und. 
warum Eltern in Sachsen seit September illegal Schule mach. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
