hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten erleben die Menschen eine weitere Welle der Gewalt 10.000 der Anhänger des entmachtet ein Präsident Mursi protestieren heute gegen das harte Vorgehen der Sicherheitskräfte am Mittwoch. 
als mehr als 600 Menschen getötet wird. 
in mehreren ägyptischen Städten kam es zu Zusammenstößen mit Sicherheitskräften dabei starben nach neuesten Angaben mindestens 80 Menschen die meisten in Kairo. 
da das Militär den Tahrir-Platz abgeriegelt hatte stand der Ramses Platz im Zentrum der Protest. 
am Nachmittag strömen Tausende muss sie Anhänger in Richtung Innenstadt. 
es ist nicht klar warum sie vom Militär nicht vorher aufgehalten worden denn unter den Demonstranten befinden sich bewaffnete viele Männer haben automatische Sturmgewehre Kalaschnikow dieser muss sie Anhänger feuert in das Viertel Zamalek hinein dort haben sich Bürgerwehren gebildet ihre Schusswaffen verstecken sie vor der Kamera. 
zeigen aber dafür die Patronen die auf sie abgefeuert wurden keine Angst vor denen wir werden unser Viertel mit unserem Leben verteidigen. 
wir haben keine Angst vor ihren Waffen nein das kriegen wir in den Griff. 
siamesischer strategisch wichtige Orte in der Stadt. 
das Staatsfernsehen und die Ministerien die Soldaten haben den Befehl auf bewaffnete oder Randalierer zu schießen ursprünglich wollten die muss sie Anhänger den Tahrir-Platz besetzen. 
aber die Soldaten versperren ihnen den Weg deshalb weichen sie auf den Rand sitzplatzaus die Gefahr dass es wieder zu extrem blutigen Zusammenstößen mit den Sicherheitskräften kommen könnte die vor zwei Tagen schreckt die Demonstranten nicht ab ich demonstriere für die vielen Menschen die getötet wurden und weil ich für die Freiheit und die Würde der Menschen eintreten ich bin nicht wegen sondern wegen meinem Gefährten meinen Brüdern die gestorben sind am Ramses Platz sind Sicherheitskräfte auf den Dächern postiert einer von ihnen fordert Tränengasgranaten in die Menge. 
dann plötzlich den Schuss halten zuhören in der al-fateh-moschee am Ramses Platz richten Ärzte ein Feldlazarett ein Schwerverletzte werden provisorisch versorgt für viele kommt jede Hilfe zu spät zur Situation in Ägypten jetzt live aus Kairo Volker Schreck. 
80 Menschen sind bislang in Ägypten gestorben davon 24 Polizisten das. 
gerechten Sicherheitskreise und die Nacht ist noch nicht vorbei. 
auf dem RAM Sitzplatz sollen allein 45 Anhänger des entmachtet ein Präsidenten Mursi gestorben sein 20.000 Islamisten waren dort hingekommen deutlich weniger als erwartet. 
für die Übergangsregierung sind viele Muslimbrüder schlicht Terroristen und die Bewegung Kamera. 
die die Entmachtung des Präsidenten Mursi eingeleitet hatte Hof zur Bildung von Bürgerwehren auf. 
über der Stadt Kreisen derzeit Hubschrauber die Straßen sind praktisch menschenleer seit 7 Uhr gilt die Ausgangssperre und hier um die Ecke brennt ein Haus es wird scharf geschossen und nicht behandelt und eine Lösung des Konflikts ist nirgends in Sicht zurück zu Jan Hofer. 
Ägypten stehen sich vor allem zwei Lager gegenüber auf der einen Seite das Militär das in der gypten seit jeher politische. 
und wirtschaftliche Macht hat. 
auf der anderen Seite die islamistische Muslimbruderschaft ihren Kandidaten Mausi. 
im vergangenen Jahr die Präsidentenwahl gewonnen hat. 
30. Juni 2012. 
der von den islamistischen Muslimbrüder in unterstützte Mohammed Mursi legt seinen Amtseid ab. 
heißt der erste frei gewählte Präsident Ägyptens. 
doch schon wenige Wochen später setzt morrisey Teile der Verfassung außer Kraft und seine Macht zu Stern. 
November 2012. 
hunderttausende demonstrieren gegen Präsident Mursi es gibt Tote und Verletzte. 
was die Demonstranten auf bringt ist Mosis Entwurf einer neuen Verfassung sieht vor dass das islamische Recht die Scharia die Gesetzgebung bestimmt. 
Dezember 2012. 
die Demonstrationen gegen Mursi gehen weiter. 
mehr als 100.000 Menschen protestieren mit einem Marsch zum Präsidentenpalast. 
der noch bei der Abstimmung über die Verfassung erhält mosi's Entwurf eine Mehrheit von 64%. 
Opposition wirft den Islamisten Manipulation vor. 
in den folgenden Wochen kommen bei Zusammenstößen dutzende Menschen ums Leben. 
Juli 2013 Millionen Menschen im ganzen Land fordern den Rücktritt des Präsidenten nun setzt das Militär ein Ultimatum. 
Lucy Gegner und Anhänger sollen binnen 48 Stunden eine Lösung finden. 
das nicht gelingt setzt die Armee Mursi ab und eine Übergangsregierung ein. 
wie kündigt eine Verfassungsreform und Neuwahlen an doch die Muslimbrüder rufen zum Aufstand gegen das Militär auf und das Militär die Bevölkerung zu Gegendemonstrationen bei Krawallen gibt es hunderte Tote und Verletzte 14. August 2013. 
die Polizei räumt zwei Protestlager der muss sie Anhänger. 
es kommt landesweit zur Ausscheidung. 
mehr als 600 Menschen sterben tausende werden verletzt. 
wegen der Krise in Ägypten telefonierte Bundeskanzlerin Merkel heute mit frankreichs Präsident Urlaub. 
beide riefen zu einem sofortigen Ende der Gewalt aus. 
deutsche Zahlungen aus Entwicklungshilfe Programmen wurden zum Teil eingestellt. 
mehrere Unternehmen stoppten ihre Produktion in Ägypten und schlossen ihre Büros. 
das Auswärtige Amt in Berlin right inzwischen von allen Reisen in das nordafrikanische Land ab. 
viele Veranstalter Strichen daraufhin ihre Ägyptenreisen bis Mitte September aus dem Po. 
seit Wochen schon werden ägyptische Ferienorte wie hier auf dem Sinai von Urlaubern er gimme. 
heute verschaffte das Auswärtige Amt. 
seine Reisehinweise für das ganze Land dahingehend. 
aufgrund der aktuellen Lage. 
und der Unvorhersehbarkeit der Entwicklung von Reisen nach Ägypten abgeraten wird. 
urlaubsveranstalter reagierten prompt bis 15 September z.b. die TUI alle Flüge nach Ägypten gestrichen 6.000 Urlaubern die zurzeit dort sind wird vorzeitiger Rückflug Angebot. 
bei uns ist erstmal entscheiden das die Sicherheit unserer Gäste vor Ort gewährleistet ist das Auswärtige Amt sagt das ist der Fall deshalb können die Urlauber dort weiter ihren Urlaub verbringen wäre es nicht mehr möchte den holen wir nach Hause. 
ungleich schwieriger als für die Tourismusindustrie ist es für die Politik angemessen zu reagieren. 
die Kanzlerin dies erklären. 
dass die Bundesregierung angesichts der jüngsten Entwicklung ihre Beziehungen mit Ägypten auf den Prüfstand stellen. 
Entwicklungsminister Niebel Zug erste Konsequenz. 
ganz konkret habe ich 25 Millionen Euro eingefroren die demnächst in ein gemeinsames mit der Regierung verantwortet isbrecht zum Umweltschutz geflossen wären und ausgeschlossen dass wir dieses Jahr noch mal über Schulden Umwandlung sprechen. 
Hilfsprojekte für die Bevölkerung aber sollen fortgesetzt. 
Deutschland und die EU suchen nach einer gemeinsamen halt. 
mehr zu Macht kam von den Unruhen in Ägypten finden Sie auf tagesschau.de. 
dort können Sie die Entwicklungen per Live-Ticker mitverfolgen. 
der Geheimdienst NSA hat in den USA möglicherweise tausendfach gegen Datenschutzbestimmungen verstoßen das berichtet die Washington Post. 
unter Berufung auf Dokumente des Informanten Snowden. 
der Dienst soll immer wieder unerlaubterweise in die Privatsphäre von US-Bürgern eingedrungen sein. 
Präsident Obama hatte betont die NSA halte sich an die Gesetze. 
es ist heute der Aufmacher der renommierten Washington Post. 
der Geheimdienst NSA hat systematisch gegen das Gesetz verstoßen. 
und ohne Genehmigung auch US-Bürger ausspioniert. 
tausendfach alleine im letzten Jahr im Großraum washington. 
seitenweise belegen die neuen Dokumente ohne grünes Licht E-Mails gelesen und Kommunikation gespeichert wurden. 
nicht versehentlich wie die NSA behauptet sondern systematisch. 
früher warst du für ein Kind viele Fälle in denen NSA Mitarbeiter die Regeln wann sie wen benachrichtigen müssen so kompliziert fanden dass sie niemanden informiert haben auch bei sehr weitreichenden Überwachungen genau das hatte Obama vor einer Woche noch kategorisch ausgeschlossen versichere Ihnen Amerika. 
dass die NSA weitgehend im Alleingang agiert offenbart nun erstmals einer der die Geheimdienst Aktivitäten eigentlich überprüfen soll Reggie wollten der oberste geheime Richter wird deutlich man habe keine Möglichkeit zu unabhängigen Recherchen die geheimgerichte sind gezwungen sich auf die Richtigkeit der Informationen zu verlassen die uns von der Regierung gegeben werden. 
und auch das Parlament selbst der geheimdienstausschuss verfügt nur über ein Bruchteil der Informationen echte Kontrolle sieht anders aus. 
alles Pannen und Programmierfehler versucht die NSA zu beschwichtigen so habe man die Vorwahlen von Washington und Ägypten verwechselt und deshalb gedacht Ausländer auszuspionieren wenig überzeugend Obamas versprochene Transparenz sie lässt auf sich warten genauso wie die Geheimdienste Form die noch in weiter Ferne ist. 
die Einweihung des Hauptstadtflughafens Berlin Brandenburg wird zwar noch einige Zeit auf sich warten lassen. 
Antalis Airports wird aber möglicherweise schon im nächsten Frühjahr in Betrieb genommen. 
der Aufsichtsrat der Flughafengesellschaft bereit zur Stunde über ein Konzept von Geschäftsführer Meter. 
auf der Sitzung des Gremiums ging es heute auch um Personal. 
auf dem Flughafengelände Sprays stellenweise schon reichlich Unkraut. 
das kann nicht im Sinne des Aufsichtsrats sein der bisherige Chef Matthias Platzeck hatte einst gesagt entweder der Flughafen fliegt oder ich jetzt geht er aus gesundheitlichen Gründen der Flughafen bleibt ein ungelöstes Problem komme gerade aus dem Bundesrat das war nach 20 Jahren noch meine letzte Bundesratssitzung dass ich überhaupt einen Tag mit ein bisschen wegen heute keine Frage. 
sein Nachfolger wird sein Vorgänger Klaus Wowereit es ist nur für den Übergang zu äußert er sich zumindest. 
ich bleibe stellvertretender Aufsichtsratsvorsitzender. 
Flughafenchef Mehdorn drängt er will eine Teileröffnung und zwar am Nordflügel dieses Konzept wird derzeit verhandelt. 
die Schätzung schlägt das Nokia mit dem. 
kein Betrieb. 
vor. 
zur Funktionsüberprüfung und zur Mitarbeiterschulung. 
konkret bedeutet das ein Probebetrieb für maximal zehn Maschinen täglich und zwar ab nächsten Frühjahr dieses Konzept wird allerdings kontrovers diskutiert es gibt technische aber auch finanzielle Bedenken innerhalb der Geschäftsführung und von den Behörden. 
und was einen endgültigen Eröffnungstermin betrifft da will sich der Flughafenchef nicht festlegen es könnte sein dass wir uns auch mehr Zeit nehmen und wir lassen uns da auch nicht unter Druck setzen da geht's Richtigkeit und Qualität vor. 
Gültigkeit. 
seine Vision erst sieht der Flughafen Tegel um dann Schritt-für-Schritt Schönefeld und dann ist der Flughafen irgendwann einfach in Betrieb. 
die Deutsche Bahn greif zu ungewöhnlichen schritten und ihre Personalprobleme in den Griff zu bekommen so habe das Unternehmen ehemalige Beschäftigte gefragt ob sie wieder als Fahrdienstleiter arbeiten wollten sagt ein Bahnsprecher der Bild-Zeitung. 
vereinzelt sei es bereits geglückt Ex-Mitarbeiter zurückzugewinnen Anfragen für das Stellwerk Mainz hätten allerdings keinen Erfolg. 
dort scheint derzeit wegen Personalmangels viele Züge aus. 
die Erträge niedergelassener Ärzte sind in den vergangenen Jahren im Durchschnitt deutlich gestiegen dazu trugen vor allem immer mehr privat abgerechnete Leistungen bei wie ein Vergleich des Statistischen Bundesamtes über die Jahre 2007 bis 2011 Ärger. 
aber gibt es regional und zwischen den Fachrichtungen große Unterschiede die größten Einkommens Zuwächse erzielt ein Augenärzte Spitzenverdiener bleiben Radiologen und Nuklearmediziner. 
die vorsorgliche Messung des Augeninnendrucks gehört nicht in jedem Fall zu den ärztlichen Leistungen die von den Krankenkassen bezahlt wer. 
wie viele andere Vorsorgeuntersuchungen individuelle Gesundheitsleistung die Patienten privat bezahlt. 
diese Art der Untersuchungen hat in den letzten Jahren stark zugenommen einer der Gründe für den Anstieg des erste Bruttoeinkommen. 
dem Statistischen Bundesamt zufolge erhöhte sich der sogenannte Reinertrag. 
von 11833 Euro im Jahr 2007 auf 13833 Euro im Jahr 2011. 
das sind 17% mehr. 
die Kassenärztliche Bundesvereinigung fällt das auch für angemessen ich brauche ein vernünftiges Einkommen wenn ich 50 60 Stunden in der Woche arbeitet das ist glaube ich nicht zu widerlegen und das müssen wir den Ärzten auch garantieren die brauchen Planbarkeit die müssen die Sicherheit haben dass ihre Kredite abzahlen können und dass sie auch eine gewisse Lebensqualität habe. 
den widersprechen auf die Krankenkassen nicht sie geben aber zu bedenken dass weitere Honorar Steigerungen nun schwer zu begründen sein dann Geld sei genug im System. 
das Problem ist die Fehlverteilung zwischen den Ärzten wenn wir sehen kann der Radiologe in der Stadt über 300000 € verdient ein Landarzt 238 und 39000 € nicht dann müssen wir die Ärzte fragen ist das eine faire Verteilung wollt ihr das bei den zurzeit laufenden Honorarverhandlungen wollen die Kassen nur noch über den Inflationsausgleich verhandeln und die Erstattung der Kostensteigerungen durch unsere alternde. 
Der Bundesrat hat den Weg für die Auszahlungen von fluthilfe Geld Anzeige macht. 
bringst du heute die Verordnung zur Verwendung der Mittel aus dem 8000000000 europhone an dem sich Bund und Länder beteiligen. 
jetzt ende August soll es Antrags und aus Zahlungsverfahren gekehrt werden. 
nach dem Juni Hochwasser das in Deutschland große Landstriche verwüstet hatte waren zunächst Soforthilfen an Betroffene gezeigt war. 
ein Erdbeben der Stärke 6,6 hat die Südinsel Neuseelands erschüttert das Epizentrum lag knapp 100 km westlich der Hauptstadt Wellington. 
dort wurden Häuser und eine Brücke beschädigt Teile einer Schnellstraße wurden von einem Erdrutsch begraben. 
in Wennigsen evakuierten die Behörden mehrere Bürogebäude Menschen liefen während des Bebens auf die Straße. 
an vielen Häusern warenschäden zu sehen. 
verletzt wurde nach Angaben der Behörden niemand. 
bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Moskau konnte das deutsche Team heute eine dritte Goldmedaille verbuchen. 
Kugelstoßer David Storl verwies die Konkurrenz auf die Plätze. 
am Ende hatte er den Hut auf als es drauf ankam David Stock als die Kugel noch in der Luft war da wusste der Chemnitzer schon das war ein super Stoß wie recht er hatte 21 m73 Saisonbestleistung Goldmedaille vor dem US-Amerikaner Ryan Whiting WM Titel verteidigt eine richtig starken Wettkampf macht auch waldspringer christernreith 82296 am Ende fehlten nur 5 cm für einen Platz auf dem Podest II deutsche Sebastian Bayer belegte Rang neun und ehrlich die Maßen im Moskauer Stadion Tube in Alexandra Minkoff der Russe übertraf sich selbst und alle anderen 856 Goldmedaille kaum einer du bitteschön dem Busfahrer nach den 10.000 Metern gewann der bringt darüber die 5000 Meter Distanz und darf sich ab heute Doppelweltmeister nennen. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 17. August. 
der Südosthälfte Deutschlands besteht das Hoch morgen noch Sonnenschein und sehr warme Luft. 
von Nordwesten sorgt ein atlantischer Tiefausläufer aber schon für wechselhaftes Wetter. 
Sonntag und Montag Gerät dann das ganze Land vorübergehend unter Tiefdruck Einfluss. 
im Osten und Süden verläuft die Nacht verbreitet klar wehren sich von Nordwesten Wolken mit schauen bis in die Mitte ausbreiten. 
in der Südost Hälfte scheint doch morgen häufig die Sonne sonst wechseln sollen und wollten einander ab stellenweise gibt shower auch einzelne Gewitter sind möglich. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee gelegentlich frisch aus Südwest bis West. 
die Nachttemperaturen 8 Grad im Bayerischen Wald bis 17 Grad auf Rügen. 
morgen Werte zwischen 20° auf den Nordfriesischen Inseln und 30° in der Lausitz. 
am Sonntag Richtung Südosten zum Teil noch freundlich sonst fällt verbreitet Regen der auch kräftig sein kann. 
am Montag Fehlerort Schauer und Örtliche vorallem im Südosten auch kräftige Gewitter am Dienstag wird es von Westen wieder freundlicher. 
caren Miosga meldet sich um 21:45 Uhr mit diesen Tagesthemen wieder Gewalt in Ägypten die Sorgen der deutschen Urlaube am Traumstrand von Hurghada und. 
der Kampf um Gold wie David Storl wieder Weltmeister im Kugelstoßen wurde. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
