hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten eskaliert der Machtkampf zwischen der Übergangsregierung und den Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi. 
bei Straßenschlachten zwischen Sicherheitskräften und Regierungsgegnern wurden nach bisherigen Angaben mehr als 140 Menschen getötet. 
Auslöser war die Räumung von zwei Protestlager in Kairo durch die Polizei. 
am Nachmittag rief die Übergangsregierung einen einmonatigen Ausnahmezustand aus und verhängt der Ausgangssperre. 
hast du Test gegen das Vorgehen der Polizei truck Vizepräsident ElBaradei zurück. 
am frühen Morgen drücken buldo sein und das Protestcamp der Musi Anhänger in dem Stadtteil nach the City 1. 
ihnen schwer bewaffnete Sicherheitskräfte. 
die Gegenwehr ist anfangs heftig nur sie Anhänger greifen die Polizisten mit Steinen an. 
und nicht nur das wie diese Bilder vom Militär belegen sollen. 
darauf schießen mehrere Angreifer mit Schnellfeuerwaffen wahrscheinlich Kalaschnikows in Richtung Sicherheitskräfte so die Armee. 
am Nachmittag bringen die Sicherheitskräfte immer tiefer in das Protestcamp in nasser City vor. 
offenbar gelingt es ihnen weitestgehend das Lager aufzulösen es zu kontrollieren die Polizei verhaftet zahlreiche Personen II Protestcamp der Musi Anhänger bei der Universität von Kairo räumten Armee und Polizei schon am Morgen. 
die meisten Einwohner Zeigen Sie Kira leichter. 
fürchten aber dass die Musi Anhänger zurückkommen da sie zu erzählen die Anwohner auch in ihr Viertel geschossen hätten. 
ich gehe nicht nach Hause ich kann nicht schlafen schon so gnadenlos. 
ich glaube nicht an die Religion. 
sie könnten in unsere Häuser eindringen und unsere Familien töten. 
wo ist Wachau. 
am Nachmittag ändern die Musi Anhänger ihre Taktik. 
wir gehen nicht zurück in die alten Protestlager. 
sondern versuchen andere Stadtteile zu erobern. 
immohandel ziehen errichten die Barrikaden doch wenig später schlagen auch hier die Sicherheitskräfte zu. 
kann ich ja mit meinem Brüdern um zu demonstrieren hier war ein Mann. 
der wurde vor meinen Augen erschossen von der Polizei. 
die Polizei hat willkürlich in die Menge geschossen alle haben sich dann auf den Boden geschmissen. 
ich habe dauernd Anhänger eröffnen viele Freundin in vielen Städten sie wollen einen Flächenbrand auslösen die die Sicherheitskräfte nicht mehr eindämmen können. 
zur aktuellen Lage in Ägypten jetzt live aus Kairo Volker schweng. 
derzeit ist es ruhig hier in Kairo denn ab 21 Uhr gilt eine Ausgangssperre die ägyptische Regierung hat sich für die Politik der harten Hand entschieden und damit gegen weitere Verhandlungen und Gespräche nachdem es vor zwei Tagen noch aussah als habe sich die Lage etwas entspannt heute morgen also der Zugriff wie viele Menschenleben diese Räumung der Protestcamps in Kairo. 
und im ganzen Land gekostet hat das weiß derzeit niemand in allen zahlen muss man Misstrauen alle Parteien haben natürlich ein politisches Interesse die Islamisten wollen möglichst viele Märtyrer und die Regierung die möchte eine überschaubare Zahl von Opfern nach der Devise was ist alles sehr bedauerlich aber wir mussten es in Kauf nehmen ein Großteil der Ägypter wird dieses harte durchgreifen mittragen denn der Hass beide Seiten aufeinander der hat aber vor allem auch auf die Muslimbrüder in diesem Land ist enorm sicher ist die Idee einer Aussöhnung beider Lager für ein gemeinsames Ägypten. 
die ist komplett gescheitert das Land ist tiefer gespalten denn je und damit zurück zu Linda zervakis. 
der neue Ausbruch der Gewalt in Ägypten sorgt international für große Besorgnis UN-Generalsekretär Ban verurteilte das Vorgehen der Sicherheitskräfte scharf. 
er forderte die Konfliktparteien auf sich um eine Versöhnung zu bemühen. 
ähnlich äußerten sich die USA Großbritannien Frankreich unter. 
Bundesaußenminister Westerwelle berief den Krisenstab des Auswärtigen Amtes ein. 
und die Lage in Ägypten Zubehör. 
der deutsche Außenminister am Nachmittag in Tunesien auch dieses Land steht am Scheideweg. 
Westerwelle Wildtier deutliche Worte er verurteile die Gewalt in Ägypten Schaf. 
das Blutvergießen muss beendet wer. 
und zwar durch Gespräche. 
durch Verhandlungen. 
und dadurch dass. 
eine Eskalation. 
der Gewalt. 
nicht weiter. 
befördert Nahost Experten zweifeln ob die Militärs in Ägypten zurzeit überhaupt verhandeln wollen die Verhängung des Ausnahmezustands spreche er eine andere Sprache. 
ich sehe das ein großer Sorge weil ich denke dass die Verhängung des Ausnahmezustandes dazu dienen die rechtsstaatliche rechtsstaatliches Standard auszuhebeln und mehr Demonstranten zu verhaften und gewaltsam Gegenprotest vorzugehen. 
während viele Ägypten endgültig auf dem Weg Richtung Militärdiktatur sehen gibt es noch eine andere Befürchtung. 
das Land Rutsche in den Bürgerkrieg warnt der türkische Präsident Gül. 
Yorkshire. 
hoermann.com möchte daran erinnern dass wir eignete in Syrien begann Waffen der Übergriffe auf Zivilisten haben den Bürgerkrieg dort ins Rollen gebracht. 
man verurteilen die Gewalt lässt auch die US-Regierung ein Sprecher mitteilen ist bleibt der einzig offizielle Kommentar Washington scheint ratlos. 
zur Lage in Ägypten bringt das erste an den Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau außerdem informieren wir Sie weiter per Live-Ticker auf tagesschau.de. 
nach jahrelangem Stillstand nehmen Israel und die Palästinenser ihre Nahost Gespräche wieder auf. 
ziel der Verhandlungen in Jerusalem soll ein Friedensabkommen und ein unabhängiger Palästinenserstaat sein doch die Erwartungen sind gedämpft wieder gab es gegenseitige Luftangriffe die Forderungen an Israel palästinensische Gefangene freizulassen wurde 2 einteilen erfüllt neue Siedlungs Pläne der israelischen Regierung sorgen aber weiter für mich. 
noch immer sind in Jerusalem der genaue Ort und die Themen der heutigen Gespräche geheim doch ein zentraler verhandlungs. Wird Jerusalem selber sein gehört die Stadt ganz zu Israel oder kann die heilige Stätte zugunsten der Palästinenser geteilt werden es ist einer der schwierigsten Verhandlungspunkte wie jeder hier weiß. 
die Friedensverhandlungen sind hoffentlich erfolgreich aber Jerusalem Teilen nein das geht auf keinen Fall mightysat Israel. 
Sprengsatz für die Verhandlungen bleibt auch die expansive Siedlungspolitik der israelischen Regierung wie hier im besetzten Ost-Jerusalem. 
erst gestern hat die Stadtverwaltung den Bauch 100er Wohnungen im Stadtteil Gielow eingeleitet. 
heute kündigte die Regierung Netanjahu den massiven Ausbau weiterer Siedlungsprojekte. 
die Entlassung von Häftlingen aus israelischer Haft heute Nacht löste dagegen Freudentaumel bei den Palästinensern aus eine zentrale Forderung von Präsident Abbas wurde damit erfüllt insgesamt sondern im Zuge der Friedensgespräche 104 palästinensische Häftlinge ihre Freiheit bekommen doch inmitten der Feierlichkeiten feuerten militante Palästinenser zwei Raketen auf Israel Tüten ab Israels Armee reagierte mit Luftangriffen auf die Provokation beschoss raketenstellungen in Gaza zu Eskalation kam es aber nicht während Israel mit einer aggressiven Siedlungspolitik gleich zu Beginn der Verhandlungen die Muskeln spielen lässt ist Palästinenserpräsident Abbas zu einem Erfolg der Gespräche und somit auch zu Kompromissen gezwungen. 
denn das Scheitern der Gespräche würde die radikalen Palästinenser stärken und könnte das politische aus von Abbas bedeuten. 
nach mehreren gescheiterten Verhandlungen und 4 monatiger Pause. 
haben sich Nord und Südkorea auf die Wiedereröffnung des gemeinsamen Industrieparks Kissen geeinigt. 
künftig soll ein 5 Punkte Abkommen für die Sonderwirtschaftszone auf nordkoreanischen Gebiet gelten der Durchbruch gelang erst nach dem Südkorea mit einem dauerhaften Rückzug ausgezogen gedroht hatte das Industriegebiet gilt als Symbol für die friedliche Zusammenarbeit beider Länder waren dort wieder gearbeitet wird steht noch nicht fest. 
zum ersten Mal seit eineinhalb Jahren wächst die Wirtschaft in der Eurozone wieder. 
Statistikbehörde Eurostat legte das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 0,3% zu. 
mit ausschlaggebend war ein deutliches Plus der deutschen Wirtschaftsleistung um 0,7% allerdings befindet sich die Mehrzahl der 17 Euroländer weiter in der Rezession EU währungs Kommissarin warnte deshalb davor. 
von einem Ende der Eurokrise zu sprechen. 
die Probleme in Mainzer Hauptbahnhof zeigen nach Ansicht der Gewerkschaft dass die Bahn ihre Personalpolitik massiv ändern muss bei einem Treffen mit Managern des Unternehmens in Frankfurt am Main. 
vordersee die Eisenbahn und Verkehrsgewerkschaft EVG heute mehr Neueinstellung. 
Gewerkschaftschef Kirchner sagte Mainz sei nur die Spitze des Eisbergs. 
und zu den Gesprächen von Gewerkschaft und Personalvorstand der Bahn die zur Stunde noch andauern. 
jetzt live aus Frankfurt am Main Tom Schneider. 
am späten Nachmittag gerieten die Gespräche zwischen Bahngewerkschaft EVG und Bahn Personalvorstand hier hinter mir in Frankfurt wird sich ins Stocken seitdem wird in kleinen Gruppen über einem Forderungskatalog der Bahngewerkschaft gebrütet dass die Bahn verpflichten soll personelle Regelungen durchzuführen etwa die Absicherung von gegenüber Stunden und eine Verhinderung das Dienstpläne nicht mehr eingehalten werden das geht offensichtlich der Bahn zur weiter ist am Ende auch die Einstellung von Personal bedeutet unklar ist wie stark Bahnchef Rüdiger Grube in diese Verhandlungen involviert war er hat am Vormittag in Mainz unweit von hier das Stellwerk dass die Probleme bereitet besucht hier bei den Verhandlungen selbst war hingegen nicht zugegen für den Abend ist unklar noch Ergebnisse hier erwartet werden und damit zurück zu Linda zervakis. 
als Reaktion auf die geheimdienstaffäre hat das Bundeskabinett heute ein Maßnahmenpaket zur IT Branche gebilligt danach will die Regierung mit den USA ein Abkommen abschließen das gegenseitige Spionage verbieten soll. 
außerdem ist geplant die europäischen Nighty Unternehmen gegenüber der US Konkurrenz zu stärken und den Datenschutz in der EU zu verbesser. 
ein US Großinvestor ist beim Technologiekonzern Apple eingestiegen KIKA der sich durch aggressive Börsengeschäfte einen Namen gemacht hat Medienberichten zufolge hat er umgerechnet mindestens 1,1 Milliarden Euro investiert eikam will nach eigener Aussage Apple zu großangelegten aktienrückkäufen drängen um den Kurs des Papiers in die Höhe zu treiben und damit den wert des Konzerns zu Steiger. 
Paukenschlag bei Apple eine Nachricht bei Twitter und der Aktienkurs macht einen Riesensprung. 
für diese Nachricht hatte er gesagt. 
halycon Multimilliardär und Großhändler. 
Auto Radkappen USA als aggressiver Investor desinfiziert zu schlecht und Katze macht. 
Carl Icahn steigt mit 1,5 Milliarden Dollar bei Apple ein und machte sofort klar worum es ihm geht. 
hohe Dividenden und ein höherer Aktienkurs. 
diese Apple wissen. 
bislang ist unklar ob die Geschäftsleitung sein Engagement begrüßt. 
einmal ich weiß nicht ob das wirklich eine gute Nachricht für die Unternehmensführung von Apple ist dies mehr Innovationen interessiert und weniger an der Pflege des Aktienkurses. 
was Investoren am Technologiekonzern Apple vor allem interessiert sind die riesigen Barreserven 147 Milliarden Dollar. 
zuletzt schwächelt in die Umsätze Apple hat angekündigt noch im September ein neues iPhone herauszubringen. 
Apple kann gute Nachrichten gebrauchen der Konkurrenz Samsung hat den US-Konzern bei den Umsatzzahlen abgehängt wirklich neue Produkte lassen auf sich warten und in Washington steht Apple am Pranger. 
weil der Konzern alle Tricks benutzt um in den USA möglichst wenig Steuern zu bezahlen. 
einer der beiden Gladbecker Geiselnehmer Dieter Degowski kommt möglicherweise in einigen Jahren frei. 
bei einem Anhörungstermin in der Justizvollzugsanstalt Werl beschloss das Gericht heute der 57-Jährige Sonne langsam auf ein Leben in Freiheit vorbereitet werden. 
Degowski und sein Mittäter Rösner hatten im August 1988 nach einem Bankraub mehrere Geiseln genommen. 
sie töteten zwei von ihnen ein Polizist verunglückte tödlich. 
der Künstler Jonathan Meese ist dem sogenannten Hitlergruß Prozess vom Amtsgericht Kassel freigesprochen worden. 
Messestand wegen des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen vor Gericht. 
spiegel-gespräch zum Thema Größen waren in der Kunstwelt hat Emese mehrfach den rechten Arm zum Hitlergruß gehoben er tat dies auch auf anderen Veranstaltungen das Gericht folgte jetzt meses Argumentation der erhobene Arm seit Teil einer Kunst performance. 
die Lottozahlen. 
38 934 35-39 Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 15. August. 
hoher Luftdruck sorgte in weiten Teilen Deutschlands für Sonnenschein. 
der Nordwesten Streifen allerdings die Wolken eines atlantischen Tiefausläufer so die haben auch etwas Regen im Gepäck. 
heute Nacht ist es vielerorts klar nur hier und da auch mal wollte ich ja den Küsten sind einzelne schaue unterwegs. 
Sonntag scheint verwaltet die Sonne ab und zu tauchen ein paar harmlose Wolken auf. 
im Nordwesten verdichtet sich die Bewölkung später und vor allem in Schleswig-Holstein und dem nördlichen Niedersachsen fällt Regen. 
der Überlingen südwestliche Wind weht meist schwach im Nordwesten teilweise mäßig an der Nordsee auch frisch. 
die Temperaturen reichen heute nacht von 5 Grad im Vogtland bis zu 15 Grad auf Rügen morgen Werte zwischen 19° auf den Nordfriesischen Inseln und 27° im Breisgau und die Temperaturen steigen weiter stellenweise wird in den nächsten Tagen die 30 Grad Marke geknackt dazu scheint verbreitet die Sonne hier und da gibt's schon vereinzelt auch Gewitter. 
am Sonntag wechselhafter aber immer noch sommerlich warm. 
um 22:25 Uhr meldet sich hier caren Miosga mit den Tagesthemen und schaut auf die aktuelle Entwicklung in Kairo und dem Rest des Landes außerdem Merkel auf den Märkten der Auftakt der Wahlkampftour. 
