hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die syrische Führung Gerät nach mutmaßlichen Giftgasangriff in international massiv unter Druck. 
USA prüfen nach den Worten von Verteidigungsminister Hegel Optionen für eine mögliche militärische Reaktion es gebe dazu eine Anfrage von Präsident Obama. 
das weitere Vorgehen will Obama noch heute mit Sicherheitsberater in ausloten. 
der besten trinkt nach wie vor auch auf freien Zugang der UN Inspekteure zu dem fraglichen Anschlagsarten in Syrien. 
er hat die Diskussion losgetreten als erstes Regierungsmitglied spricht Verteidigungsminister Helge offen über Planspiele für einen möglichen Militärschlag gegen Syrien das Pentagon hat die Pflicht den Präsidenten alle Optionen anzubieten betont er auf dem Flieger nach Malaysia. 
sollte Assad verantwortlich sein müsste man handeln können auch um weitere giftgasanschläge zu verhindern. 
Staatschef Martin Dempsey eine der warnenden Stimmen vor allem Militär Schlag ist heute zum Krisentreffen ins Weiße Haus geladen worden. 
die Liste der Ziele möglicher Luftangriffe ist auf den neuesten Stand gebracht worden auch der Einsatz von Marschflugkörpern wird geprüft hat das Pentagon bestätigt. 
die US flotten Präsens im Mittelmeer wird ebenfalls verstärkt der Zerstörer USS Maine ist in die Region beordert worden er verfügt über Christmas als und verstärkt drei weitere US Kriegsschiffe nahe der syrischen Küste. 
der französische Außenminister hat heute in Ramallah von einem Giftgaseinsatz gesprochen und ähnlich wie sein britischer Kollege die syrische Regierung dafür verantwortlich gemacht alle Hinweise deuten darauf hin das ist ein Massaker mit Chemie Gas in der Nähe von Damaskus gegeben hat und dass das Assad-Regime dies verübt hat. 
noch ist die Entscheidung über ein militärisches Eingreifen nicht getroffen sie könnte die schwerwiegendsten Obamas zweiter Amtszeit sein ein Militärschlag zu planen heißt noch nicht die noch auszuführen der Präsident handelt er zögert nicht dass es die eigentliche Botschaft. 
im Weißen Haus wird vertraulichen Informationen zufolge vor allem der Kosovo-Krieg intensiv aufgearbeitet auch damals hatten die USA eingegriffen zum Schutz von Zivilisten und ohne UN-Mandat allerdings mit einer breiten Koalition von Partnern. 
Hilfsorganisation Ärzte ohne Grenzen hat heute über Folgen des mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien berichtet. 
danach haben Kliniken im Großraum Damaskus am vergangenen Mittwoch. 
etwa 3600 Menschen mit sogenannten neurotoxischen Symptomen behandelt 355 von ihnen seien gestorben alles Torte darauf hin dass die Menschen Nervengift Opfer waren. 
Ärzte ohne Grenzen arbeitet nach eigenen Angaben eng mit dem Krankenhäusern zusammen. 
diese Bilder von Toten Syrern hat der britische Nachrichtensender iTV in zamalka aufgenommen. 
sind offenbar die ersten Aufnahmen von einem unabhängigen Kamerateam Jamaika grenzt unmittelbar an so war an. 
Soba und offensichtlich auch zamalka wurden am Mittwoch mit giftigen Substanzen angegriffen. 
diese Bilder sollen einen Tag nach dem Angriff entstanden sein laut Ärzte ohne Grenzen sind innerhalb kürzester Zeit tausende Opfer mit neurotoxischen Symptomen in die Krankenhäuser eingeliefert worden davon seien 355 gestorben wir sagen es ist sehr wahrscheinlich dass diese Symptomatologie durch eine chemische Substanz verursacht sein kann und sowohl die Anzahl der Patienten das heißt viele Menschen zu einem gleichen Zeitpunkt akut krank mit ähnlicher Symptomatik deutet daraufhin. 
unterm darüberhinaus ist ein Mittel Atropin was man bei solcher Situation einsetzt auch massiv eingesetzt worden und hat offensichtlich auch geholfen so dass wir. 
nahelegen dass es sich wirklich um den Einsatz von chemischen Substanzen handelt. 
Bernd die Opposition behauptet dass das Militär die Menschen mit Giftgas tötete. 
veröffentlicht das syrische Staatsfernsehen heute diese Bilder im mache die Armee toxische Substanzen bei den Aufständischen gefunden. 
zudem hätten auch Soldaten Vergiftungserscheinungen erlitten. 
Aussage gegen Aussage. 
genau deshalb reist heute die Abrüstung Beauftragte der Vereinten Nationen Angela Kane in Damaskus an. 
sie will erreichen dass die Chemiewaffen Inspekteure der UN Zugang zu den Gebieten bei Damascus bekommen. 
in denen angeblich Giftgas zum Einsatz kam. 
doch dagegen sperrt sich das syrische Regime bislang. 
mit dem angeblichen Giftgasangriff in Syrien und den Folgen befassen wir uns ausführlicher auch auf tagesschau.de. 
die britische Zeitung The Guardian hat Dokumente veröffentlicht die die Zusammenarbeit des US-Geheimdienstes NSA mit großen Internetfirmen belegen sollen Yahoo Facebook und Google hätten Millionen US-Dollar für die Anpassung ihrer Technologien beim Spionage Programm Prism erhalten. 
Yahoo bestätigte als einziges Unternehmen die Zahlungen. 
Mannsein nach US Gesetzgebung für die Zusammenarbeit mit der Regierung entschädigt worden. 
50 Jahre nach dem Marsch auf Washington haben Tausende an gleicher Stelle an das historische Ereignis erinnert. 
am 28 August 1963. 
waren mehr als 200.000 Menschen für die Gleichberechtigung aller Amerikaner durch die US-Hauptstadt gezogen damals wurde der Bürgerrechtler Martin Luther King zum Vorbild für den Kampf gegen die Rassentrennung in den USA. 
seit dem frühen Morgen marschieren sie wieder in Washington tausende Menschen wollen nicht nur der Vergangenheit gedenken ihre Forderungen nach Chancengleichheit und Schutz vor Diskriminierung sind so aktuell wie vor 50 Jahren damals wurden die Worte des schwarzen Baptistenprediger St Martin Luther King zum Symbol des Kampfes gegen die Rassentrennung ich habe einen Traum. 
etwa den dass meine vier kleinen Kinder künftig nach ihrem Charakter nicht nach ihrer Hautfarbe beurteilt werden. 
es geht ihnen um Wahlrecht Kampf gegen Armut und Waffengewalt. 
C-Jugend ihren neuen Helden zu etwa den Eltern des erschossenen schwarzen Jugendlichen Trayvon Martin. 
wo ist der Herr Pieper Hyundai wir schaffen es noch immer so viele solidarisch hierher zu bringen. 
aber unser Land hat noch einen weiten Weg vor sich am Mittwoch dem eigentlichen jahrestag der Rede wird Barack Obama hier sprechen der erste schwarze Präsident für die Bürgerrechtsbewegung ein Trio. 
und dennoch noch immer ist die Arbeitslosenquote unter schwarzen doppelt so hoch wie bei weißen sechs Mal so viele schwarze wie weiße 17 in US Gefängnissen und erst vor wenigen Wochen hat der Freispruch im Fall Trayvon Martin eine neue Debatte über Rassismus entfacht der Traum des Martin Luther King hat sich noch längst nicht erfüllt. 
Ermittler haben in dieser Woche zwei deutsche Rüstungsfirmen im Zusammenhang mit mutmaßlichen Schmiergeldzahlungen durchsucht rheinmetall Defence electronics und atlas-elektronik werden verdächtigt griechische Amtsträger bestochen und Steuern hinterzogen zu haben. 
Staatsanwaltschaft Bremen bestätigte heute einen entsprechenden Bericht der Süddeutschen Zeitung. 
bei den Geschäften sei es im U-Boot Ausrüstung gegangen. 
rheinmetall Defence wie es laut Zeitung alle Vorwürfe zurück. 
EU Energiekommissar Oettinger rechnet damit dass Griechenland auch über 2014 hinaus finanzielle Hilfe braucht in der Welt am Sonntag sprach er von einem kleinen zweistelligen Milliardenbetrag. 
und Schuldenerlass und damit weitere Belastungen für den Steuerzahler science war absehbar kein Thema so Öttinger. 
doch ganz ausschließen kann er das nicht. 
Bundeskanzlerin Merkel hatte einen neuen Schuldenschnitt abgelehnt. 
die Schleusenwärter in Nordrhein-Westfalen und an der Mosel haben ihren mehrtägigen Streik beendet seid ihr morgen können Schiffe die Schleusen wieder rasieren insgesamt hatten etwa 150 festgesessen gestreikt hatten die Mitarbeiter der Wasser und Schifffahrtsverwaltung. 
sie fürchten dass der geplante Umbau der Behörde knapp ein Viertel der bundesweit 12500 Arbeitsplätze kostet. 
die Gewerkschaft verdi fordert von der Bundesregierung einen Tarifvertrag mit Beschäftigungssicherung. 
nach fast sechs Jahren Bauzeit und vielen Streitigkeiten ist in Dresden die Waldschlösschenbrücke eröffnet worden Gegner hatten noch nach Baubeginn versucht das Projekt zu stoppen auch deshalb weil dem Dresdner Elbtal wegen der neuen Brücke 2009 der UNESCO Welterbe Titel aberkannt wurde als erster Kulturstätte überhaupt. 
sie ist eröffnet die Waldschlösschenbrücke. 
und das nach einem Streit der fast zwei Jahrzehnte dauerte. 
Gottes Bauwerk in die Schlagzeilen über Deutschlands Grenzen hinaus katapultiert. 
mehr als 80% der Dresdner sind mit der Brücke einverstanden. 
obwohl der Stadt deswegen der Welterbetitel der UNESCO entzogen wurde. 
umweltschützer hatten immer wieder gegen den Bauch protestiert insgesamt gab es 1701 Sprüche. 
spätestens mit dem Einsetzen des Mittelstück soir klar die Waldschlößchenbrücke wird fertig gebaut die Kritiker sind zwar weniger geworden aber nicht verstopft wenn wir z.b. den UNESCO verträglichen Tunnel gebaut hätten denn das ist tatsächlich etwas was in meiner Seele Unfrieden stiftet es die Kunst und Kulturstadt Dresden dieses Welt er war da nicht noch verspielt sondern offensiv aus der Hand gegeben hat für Ministerpräsident Tillich wird Dresden mit dem Verlust des UNESCO Titels leben können. 
was ist bitter aber gleichzeitig kann man für Dresden sagen Dresden ist so schön. 
das ist trotzdem Weltkulturerbe ist Dresden Feier die Eröffnung der Brücke zwei Tage lang mit einem Bürgerfest. 
am Montag wird dann der 636 Meter lange und 181 Millionen teure da. 
für den Verkehr freigegeben. 
die Dresdner hoffen dass Ihnen die Brücke in der Stadt weniger Staus Büsche. 
Fußballbundesliga hat Bayer Leverkusen Rang zwei hinter Spitzenreiter Dortmund behauptet das Team von Trainer Hyypiä besiegte borussia-mönchengladbach mit 4 zu 2. 
Leverkusen in rot und beide Teams zunächst mit viel Respekt I Strafraum Aufreger erst in der 23. Spielminute Arango unabsichtlich mit der Hand am Ball trotzdem Strafstoß Fehlentscheidung aber Stefan Kießling mit der Leverkusener Führung und nur fünf Minuten später der zweite Treffer wieder Kießling beteiligt diesmal als Vorbereiter Fitnesscenter Torschütze tut 212 Halbzeitstand warum läuft der eine starke Vorstellung von Stefan Kießling das sind hier pattern 8 Minuten nach dem Seitenwechsel Gladbacher Anschlusstreffer Martin Stranzl nach der besten Kombination der Gäste und nur drei Minuten später der Fehler von Berglehne und das Dankeschön von Arango zum 242 es war jetzt das erwartete offensiv Spektakel nach einer Stunde die Antwort der Gastgeber Checkliste abgefälscht von Dominion erneute Leverkusen Führung und eine gute Viertelstunde vor dem Abpfiff League Gladbach erneut in einen Konter Gonzalo Castro zum 14.2 entstand damit Leverkusen und Sami Hyypiä mit dem achten Bundesliga Sieg infolge Vereinsrekord. und hier die weiteren Ergebnisse München Nürnberg 2 zu 0 Hannover Schalke 2 zu 1 Mainz Wolfsburg 2 zu 0 im Spiel zwischen Berlin und Hamburg steht es kurz vor dem Ende 1 zu 0 bereits gestern gewann Dortmund gegen Bremen mit 1 zu 0 morgen trifft dann noch Braunschweig auf Frankfurt und Augsburg empfängt Stuttgart die Tabelle Dortmund Leverkusen München und meins noch ohne Punktverlust drei Zähler dahinter Bremen und Hannover Hoffenheim ist 7 die zweite Hälfte beginnt mit Mönchengladbach dann Nürnberg und Freiburg immer noch ohne Punktgewinn Stuttgart Braunschweig Augsburg und Frankfurt Deutschland Hockey Frauen sind Europameister im. alle besiegten sie England mit Sekt zu 4 nach Penaltyschiessen im belgischen Boom jubelten aber zunächst die britischen Fans England ging jeweils nach Strafrecht Einführung Deutschland Licht postwendend ebenfalls nach Grafiken Auswahl zu 2 nach 15 Minuten verwandelten Siebenmeter von Tina Bachmann sicherte Deutschland erstmalig die Führung das englische drei zu drei brachte die deutschen Spielerinnen keineswegs aus dem Konzept eine Minute vor Halbzeit markierte Hanna Krüger den IV 3000 stand England drenke nach dem Wechsel auf den Ausgleich IV IV erst vier Minuten vor dem Ende den Penalty schießen war erneut Torhüterin Tim Platten unbezwingbar sie somit die Heldin des deutschen Erfolge. die Lottozahlen. 
2. 
625 27 29 30. 
Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 25 auch ist das Tief das von Frankreich Richtung Alpen sieht geschieht der Südhälfte Deutschlands teilweise ergiebigen Regen. 
der Norden dagegen profitiert von dem hoch über Skandinavien. 
auch in den kommenden Tagen bleibt es bei dem Nord-Süd-Gefälle. 
Internet Osthälfte Verlauf die Nacht auf klar sonst gibt es gebietsweise schauen zu Beginn der Nacht noch einzelne Gewitter vor allem in Teilen Bayerns regnet es kräftig vereinzelt Unwetter artig. 
am Tag bewegen in der Südhälfte die Wolken und es gibt weitere Schauer und einzelne Gewitter. 
teilweise regnet das länger kräftig Richtung Norden weiter viel Sonne. 
in der Nordhälfte weht der Wind mäßig an der See frisch in der Südhälfte schwacher bis mäßiger Wind. 
in der Nacht 16 Grad im Nordwesten und 10 Grad im Erzgebirge. 
am Tag 15 Grad im östlichen Baden-Württemberg und bis 26 Grad in Niedersachsen. 
gleiches Spiel bis Mittwoch dem Nasen bleibt das sonnige sommerliche Wetter erhalten. 
in der Südhälfte mehr Wolken als Sonne immer wieder Schauer und einzelne Gewitter. 
um 22:10 Uhr meldet sich Thomas Roth mit diesem Tagesthemen folgt auf den mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien einen Gegenschlag und 50 Jahre nach dem Marsch auf Washington wie steht es um die Gleichberechtigung in den USA. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
