hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Opfer von sexuellem Missbrauch müssen weiter auf staatliche Hilfe warten. 
der Runde Tisch gegen Kindesmissbrauch so gut ein Jahr nachdem er seine Empfehlungen beschlossen hatte eine ernüchternde Bilanz so sei weder ein millionenschwerer Hilfsfond gestartet worden noch gebe es ein Gesetz für besseren Opferschutz. 
Bund und Länder machen sich gegenseitig dafür verantwortlich Opferverbände zeigten sich enttäuscht und sprachen von vertane Zeit. 
er hat den Skandal mit ans Licht gebracht indem er sein Schweigen brach Matthias Katsch wurde missbraucht von katholischen Geistlichen als er vor Jahren hier Schüler war am renommierten Canisius-Kolleg für ihn und die anderen Missbrauchsopfer Tour der Staat viel zu wenig trotz großer Worte es macht mich wütend einfach gesagt weil ich finde es hat so viele Bekundung der Betroffenheit gegeben und Aussagen dass man etwas tun will für die Betroffenen dass es jetzt nur fair ist das auch geliefert wird die politische Bilanzen Maga das kritisiert nicht nur Matthias Katsch versprochen wurde vor einem Jahr einen Hilfsfonds für die Finanzierung von Therapien doch weil sich Bund und Länder streiten Stock das Projekt nun will der Bund den vor auch dann einrichten wenn nicht alle Länder mitziehen wenn die sich wirklich weiter weiter verweigern. sollten dann sollten wir sagen dann geben wir unsere 50000000 auch bedingungslos damit überhaupt die Hilfe starten kann die Länder spielen den schwarzen Peter zurück seit 20 Monaten schon liege ein Gesetzentwurf für besseren Opferschutz im Bundestag blockiert von den Schwarz-Gelben Regierungsfraktionen wir haben heute erwartet dass uns gesagt wird welche Gesetze jetzt in welchen zeitlichen Fristen vorangebracht werden wir brauchen Gesetze zur Verlängerung der Verjährungsfristen gebrauchen Gesetze zur Verbesserung von Therapien und da wo du heute kein konkreter Zeitplan gesagt vier Stunden lang tagte der Runde Tisch ohne Ergebnis wieder einmal der ehemalige Jesuitenschule Quatsch und die anderen Missbrauchsopfer müssen weiter auf Hilfe vom Staat warten. die Linkspartei will im Bundestagswahlkampf mit den Themen Gerechtigkeit und Solidarität. Dabei setzt sie auf einer Umverteilung zulasten von reichen und vermögenden. 
die Parteivorsitzenden Riexinger und Kipping erläuterten heute das Programm es sieht unter anderem eine stärkere Besteuerung große Vermögen und Einkommen einen flächendeckenden Mindestlohn sowie eine gesetzliche Mindestrente vor. 
hier im waldquartier soll der Wahlkampf der Linken organisiert werden momentan sie in die Umfragen die Partei bei 7 % zu wenig und von einem sicheren wieder Einzug in den Bundestag auszugehen die Wähler wenn man deshalb vor allem mit dem Thema soziale Gerechtigkeit gewinnen. 
wir kämpfen entschlossen gegen Armut und Kinderarmut. 
wir wollen mit bis Reichtum. 
umfairteilen. 
zu den zentralen Forderungen gehören ein gesetzlicher Mindestlohn von 10 € pro Stunde die Anhebung des Hartz 4 Satzes auf 500 € und eine gesetzliche Mindestrente von 1050 €. 
die höheren Sozialleistungen sollen durch eine Erhöhung des Spitzensteuersatzes auf 53 % und eine Reichensteuer finanziert werden die Einnahmen die wir durch Umverteilung durch unsere Steuerprogramm erzielen werden belaufen sich auf ungefähr 180 Milliarden Euro so dass die Linke. 
ihr Programm tatsächlich finanzieren kann. 
verstärkt wird die Partei wieder um Wähler in Ostdeutschland z.b. mit Forderungen nach einer Angleichung der OST Löhne und Renten an das Westniveau richtig ist aber auch dass wir im Osten besonders stark gewählt werden und Hochburgen dass es nicht so viel man sich schämen muss sondern worüber wir uns sehr freuen. 
nachdem es zuletzt im Westen Mahlzeiten gab braucht die Linke nun im Osten ein gutes Ergebnis um wieder in den Bundestag einzuziehen damit verstärkt sich allerdings auch wieder der Trend zur ostdeutschen Regionalpartei. 
das Bundesinnenministerium prüft rechtliche Schritte gegen die NPD weil sie einen als vertraulich eingestuft Esspapier an der Bund-Länder-Arbeitsgruppe im Internet veröffentlicht hat. 
es handelt sich um eine Materialsammlung für ein Verbotsverfahren gegen die rechtsextreme Partei. 
die NPD erklärte das Dokument sei ihr zugespielt worden. 
der Bundesrat hatte im Dezember für einen neues Verbotsverfahren vor dem Bundesverfassungsgericht gestimmt. 
mehr zum Thema gibt es im Internet auf tagesschau.de dort zeichnen wir auch die Debatte über einen Verbot der rechtsextremen NPD nach. 
der Tarifkonflikt an deutschen Flughäfen geht weiter in Hamburg hat heute zum vierten Mal in diesem Jahr das Sicherheitspersonal die Arbeit niedergelegt etwa zwei Drittel der Flüge wurden gestrichen Morgen während der Frühschicht soll an den Flughäfen Köln Bonn und Düsseldorf gestreikt werden die Gewerkschaft verdi fordert einen Stundenlohn von 14,50 € der Arbeitgeber bieten 13,50 € ab dem kommenden ja. 
der Atommüll im einsturzgefährdeten früheren Bergwerk Asse soll so schnell wie möglich an die Oberfläche geholt werden das bekräftigten heute Vertreter aller Bundestagsfraktionen bei einer Anhörung im Umweltausschuss zu einem Gesetzentwurf für eine Rückholung experten warnen allerdings vor erheblichen Schwierigkeiten derzeit dringend pro Tag etwa 12.000 Liter Wasser in die Schächte ein dort wurde bis Ende der 70er Jahre schwach und mittelradioaktive Müll eingelagert. 
126.000 Fässer Atommüll liegen in der Asse einem aufgegebenen Salzbergwerk abgekippt in den 60er und 70er Jahren als man noch meinte man könne radioaktive Abfälle einfach unter der Erde verstecken weil aber Wasser in den Salzstock bringt die Fässer rosten und das Grundwasser gefährdet ist muss der Atommüll wieder raus aus der Asse da sind sich die politischen Parteien einig verteilen wollen fraktionsübergreifende Rückholung darauf haben wir uns verständigt wir lassen nur ab von dem Vorhaben der Rückholung wenn eine Katastrophe passiert und es gar nicht mehr anders geht wir haben ganz ganz klar unseren politischen Willen unterstrichen das zurückgeholt werden soll die Frage ist nur wie obwohl es in der bundestagsanhörung heute eigentlich und eingesetzt. Sex geht wird schnell klar noch hat niemand einen Plan wie man den strahlenden Atommüll wieder ans Tageslicht bekommt das Grundproblem ist das für ein klappen der Rückholung ganz viele technische Sachen noch entwickelt werden müssen Deerberg darf sich in der Zwischenzeit nicht so verändern dass es zum Absaugen kommt also sind ganz viele? Ob es sich überhaupt technisch realisieren lässt zunächst einmal so die Fachleute muss ein zusätzlicher Schacht gebohrt werden frühestens in zehn Jahren wird man mit der Bergung überhaupt beginnen können und die wird dann weitere zwanzig vielleicht aber auch 50 Jahre dauern ein Milliardenprojekt doch eine Alternative gibt es nicht der März soll das Gesetz vom Bundestag verabschiedet werden. in Bulgarien haben tagelange Proteste zum Rücktritt der Regierung geführt nach einem neuen Ausbruch der Gewalt könnte ich den Ministerpräsidenten Borisov den Amtsverzicht an Auslöser der Proteste waren wirtschaftliche Probleme die Strompreise sind stark gestiegen gemessen an der Wirtschaftsleistung ist Bulgarien das ärmste Land in der EU. 
am Montag hatte Boris of bereits seinen Finanzminister entlassen konnte die Demonstrationen damit aber nicht beenden. 
jeder Tropfen Blut ist wie eine Schande für uns Bulgariens Regierungschef heute morgen in seiner überraschenden Rücktrittsankündigung. 
ich will kein Parlament sehen dass von Barrikaden umgeben bist sagte baryssau. 
und der Macht hängen wir nicht Vater mit der Rechtspolitik aristov meinte solche Bilder Sophia vergangene Nacht zahlreiche Verletzte brennende Polizeifahrzeuge mehrere Festnahmen zwei Menschen zündeten sich selber an einer Stab der bisherige Höhepunkt der Massenproteste seit bald zwei Wochen. 
viele Bürger und der Unternehmen können den Strom nicht mehr bezahlen drei ausländische Konzerne bestimmen den Markt auch die Ankündigung einem tschechischen Stromlieferanten die Konzession zu entziehen und den Preis zu senken konnte nichts mehr retten die jetzt gestolpert die Regierung setzte Reformen durch die durch Auswirkungen zeigt die Verschuldung des Landes ist mustergültig gering im europäischen Vergleich die Arbeitslosigkeit ist relativ niedrig für ein Balkanland aber sie steif. 
die Preise steigen die Einkommen sind eingefroren oder sinken wenn sie überhaupt ausgezahlt werden viele wissen nicht mehr weiter auch die Selbstmordrate steigt deshalb an. 
die sozialistische Opposition versucht umgehend politisches Kapital aus dem Rücktritt zuschlagen. 
ein neuer Gesellschaftsvertrag für Bulgarien muss hierfür die Lösung nationale Aufgaben sagt er soziale Aufgaben erfordern linke Lösungen. 
Boris oft Anhänger versuchten heute noch per Facebook die Stimmung umzudrehen und die im Amt zu halten die an die Regierungs Proteste gehen heute Abend weiter morgen kommt das Parlament zu Wort vorgezogene Neuwahlen sind wahrscheinlich. 
auf einer der größten Rüstungs messen im Nahen Osten der Idex in den Vereinigten Arabischen Emiraten sind auch viele deutsche Unternehmen vertreten Waffenexporte in autoritär regierte Länder Sorgen in Deutschland immer wieder für Diskussionen nach Ansicht von Sicherheitsexperten haben die Golfstaaten bei ihren Waffen kaufen vor allem zwei Szenarien vor Augen einen Konflikt mit dem Iran sowie einen Aufstand der eigenen Bevölkerung. 
der deutsche Leopard 2 Kampfpanzer könnte ein Exportschlager in der arabischen Welt werden dann Verteidigungstechnik made in Germany besteht reges Interesse auch in Abu Dhabi fast 70 deutsche Hersteller werden hier für ihre Produkte doch über waffendeals entscheidet die Bundesregierung besonders wenn es um unruhige Regionen geht wie den arabischen Raum wir haben als deutsche denke ich auch von dem geschichtlichen Hintergrund besondere Verpflichtung das ist ein Grund dafür dass es deutsche Rüstungsexporte reicht respektive ist als in vielen anderen Ländern der Welt damit haben wir zu leben und dass er kann wertvoll und ganz sonst gut und richtig an Rüstungs Kritiker geben sich damit nicht zufrieden die Bundesregierung dürfe an Staaten in denen grundlegende Menschenrechte verletzt werden wie etwa in Saudi-Arabien über. keine Waffenverkauf genehmigen die deutschen verkaufen hier jede Waffe die man sich nur vorstellen kann Panzer Gewehre Granaten Tränengas selbst eine schallkanone das findet sie auch gute Abnehmer ich finde das gehört verboten die Streitkräfte der Vereinigten Arabischen Emirate zeigen Stärke man fühlt sich bedroht in den Reichen Golfstaaten die Nachfrage nach Waffen ist groß in der Region. von der kleinen Hexe über den Räuber Hotzenplotz bis hin zu Krabat mit seinem märchenhaften Geschichten hat sich otfried Preußler in die Herzen kleiner und großer Lisa geschrieben seine Bücher gelten weltweit als Klassiker der Kinderliteratur wie heute bekannt wurde starb Goslar am Montag in Prien am Chiemsee er wurde 89 Jahre alt. 
das Schlusslicht der Fußball-Bundesliga die Spielvereinigung Greuther Fürth hat Trainer Büskens entlassen das gab der Verein am Abend bekannt in 22 Ligaspielen unter Büskens waren dem Aufsteiger nur zwei Siege gelungen vorübergehen soll der Trainer der U23 Mannschaft jetzt auch das Bundesliga Team betreut. 
und nun die Lottozahlen. 
56 20 27 36 45 Zusatzzahl 47 Superzahl 7 die Gewinnzahlen Spiel 77 50 21157 und die Gewinnzahlen der Lotterie super 6190 906 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und hier jetzt die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 21 Februar. 
müssen dem Tief über Polen und dem hoch über Nordwesteuropa strömt auch morgen kalte Luft zu uns erst ab Sonntag geht es mit den Temperaturen langsam etwas aufwärts. 
nach dem Osten und an den Alpen Mais dichte Wolken vor allem im Erzgebirge und an der Ostsee fallen Schneeschauer. 
in weiten Teilen mehr Brücken als Sonne es fallen nur einzelne Schneeschauer am häufigsten am Erzgebirge und dem Thüringer Wald. 
besten zeigt sich die Sonne noch am längsten. 
Wind weht mäßig im Bergland sowie an den Küsten frisch auf den Bergen aber auch an den Küsten starke Böen. 
in der Nacht -1° auf Rügen bis -14 Grad im Süden wo es aufklappt. 
-5 Grad im Erzgebirge + 2 Grad im Breisgau. 
die Aussichten. 
am Freitag wieder wollten hier unter Schneeschauer im Nordwesten ist es am freundlichsten. 
Samstag schneit es vor allem in der Osthälfte auch am Sonntag ist es meist bedeckt. 
ezeiza muss mit Schnee bzw mit Regen gerechnet werden. 
um 22 Uhr dreißig Uhr begrüßt Sie Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen Glaubenssache was dürfen Frauen in der Kirche sowie Geschäftsmodell Rüstung deutsche Waffen für die Welt. 
ich wünsche dir noch einen schönen ab. 
