hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nachdem Kurswechsel von US-Präsident Obama ist dann der schnelle Militäraktion gegen die syrische Führung vom Tisch. 
der US-Kongress wird nach derzeitigem Stand nicht vor dem 9. September über einen Angriff abstimmen. 
obama will sich die Unterstützung der Abgeordneten und Senatoren für einen möglichen Militärschlag sichern. 
in einer Vorlage für den Kongress mit der Präsident zu einem so wörtlich angemessenen Einsatz im Zusammenhang mit dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien ermächtigt. 
Amerikas Außenminister im Interview Marathon für die Sonntags Talkshows Harry kommt immer wieder in Erklärungsnot Denim fällt es heute schwer zu begründen warum der US-Präsident nicht früher auf die Idee gekommen ist den Kongress zu konsultieren. 
Obama hatte den von ihm beschlossenen Militäreinsatz gegen das Assad-Regime gestern überraschend auf unbestimmte Zeit vertan. 
ja das wäre diese Militäreinsatz ohne die Zustimmung des Kongresses anzuordnen sowas ich doch dass Amerika starker ist wenn wir unser Parlament einbezieht. 
der Präsident hat den Kongress nun einen Resolutionsentwurf zum syrien-einsatz Geschick. 
nach ihrer Sommerpause sollen Amerikas Abgeordnete und Senatoren Flagge zeigen und ab dem 9. September über den Militäreinsatz beraten viele Abgeordnete sind dagegen. 
wenn sich Amerika zu einem Militäreinsatz entschlüsselt mit welcher Rechtfertigung würden wir dann US Frauen und Männer dieser Gefahr aussetzen ich kann keine Bedrohung unserer nationalen Sicherheit erkennen die Gruppen der UN Inspektoren werden in Labore verschiedener Länder geschickt die Analyse kann bis zu drei Wochen dauern unterdessen weist die US-Regierung auf eigene Ergebnisse hin Blut und Haarproben aus Damaskus diesen Spuren des nervenkampfstoffe Sarina. 
was ist Washington ein weiterer Beweis für die Verbrechen Ersatz. 
der Präsident setzt das Parlament mächtig unter Druck eine Militäreinsatz zuzustimmen ein spät ist und auch deshalb politisch riskantes Manöver den verweigert der Kongress seine Zustimmung steckt Obama in der Klemme würde er dann auf einen Militärschlag verzichten wäre seine Glaubwürdigkeit dahin kaum vorstellbar aber dass er sich über ein parlamentarisches nein hinwegsetzt denn das sehe nicht gerade demokratisch aus. 
bei den syrischen Bürgerkriegsparteien hat die Haltung von US-Präsident Obama ein unterschiedliches Echo ausgelöst. 
wehren sich Machthaber Assad kämpferisch zeigte. 
reagierte die Opposition enttäuscht. 
die syrische nationale Koalition in Istanbul rief den US-Kongress auf einen Militärschlag gegen das Assad-Regime zu Billy. 
eine Verzögerung gebe der Führung Zeit Waffensysteme in Sicherheit zu bringen. 
Präsident Assad bei einem Treffen mit einer Delegation aus dem Iran. 
das hat erklärt dass das Land weiterhin abwehrbereit sei. 
wann auch immer das amerikanische Militär zuschlagen würde. 
tatsächlich verfügt über ein modernes und schlagkräftiges Luftabwehrsystem russischer Bauart. 
zudem kann sich die syrische Regierung auf den strategisch wichtigen Iran stützen. 
der alliierte sagte auch Hilfe zu. 
wurde dabei aber nicht konkret. 
wir möchten Syrien erneut Schutz und Hilfe anbieten. 
die Wahrheit ist dass die politische Strategie der USA in der Region gescheitert ist. 
die syrische Regierung sieht sich nach Obamas jüngste Rede im Vorteil. 
zu der Entscheidung des US-Präsidenten vor einem Militärschlag die Parlamentarier zu befragen. 
hat der syrische Vize Außenminister eine eigene Deutung Obama seid hügelig und konfus. 
die Rede Obamas hat doch gezeigt wie kompliziert die Situation ist. 
nun ist der gelernt. 
es für die Mitglieder der Arabischen Liga gibt es wenig Zweifel dass das syrische Militär Zivilisten mit Giftgas angegriffen hat aber Vertreter der arabischen Staaten geben auch zu bedenken. 
das ein bekannter Militärschlag mit amerikanischen Raketen kaum von Nutzen sein. 
da ist die Machtverhältnisse im syrischen Bürgerkrieg nur minimal ist wenig verschiebe. 
bei der Bundesregierung steht die Entscheidung von US-Präsident Obama auf Verständnis. 
außenminister Westerwelle sagte. 
die gewonnene Zeit müssen genutzt werden um eine gemeinsame Haltung im UN-Sicherheitsrat gegen das syrische Regime zu erreichen. 
der französische Präsident Hollande hält an seiner Unterstützung für einen möglichen US-Militär schlagfest. 
allerdings will er zunächst das Votum des US-Kongresses Abfahrt. 
in Paris ist man nach wie vor zu einem militärischen Eingreifen bereit. 
Innenminister Walz betonte aber heute das Frankreich nicht allein handeln werde. 
Präsident orlans der Oberbefehlshaber der Armee muss das französische Parlament über den Einsatz nicht mit entscheiden lassen. 
in der Opposition werden die Stimmen lauter die eine Abstimmung der Abgeordneten fordern. 
der Druck auf die Sozialisten weg. 
morgen will Premierminister ROI Parlament Spitzen zu Syrien informieren. 
am Mittwoch tritt das Parlament zusammen. 
Riesentorlauf wird an dieser Sitzung nicht teilnehmen die Zustimmung in der Bevölkerung schwindet 64 % der Franzosen Leben eine Beteiligung Frankreichs ab. 
Kanzlerin Merkel und ihr Herausforderer SPD-Spitzenkandidat Steinbrück. 
streiten heute Abend das einzige Fernsehduell in diesem Bundestagswahl kann. 
in den Ansatz Stunden dürften neben dem Syrien-Konflikt die Euro-Rettung sowie die Steuer und Sozialpolitik. 
beherrschende Themen sein. 
im ersten wird Günther Jauch direkt nach dieser Tagesschau auf das Duell einstimmen. 
das dann von 20 Uhr dreißig Uhr an live übertragen wird. 
die Ankunft der Duellanten in einer knappen halben Stunde stehen sich Angela Merkel und Peer Steinbrück im verbal Duell gegenüber einen Vorgeschmack boten die Generalsekretäre von SPD und CDU im Bericht aus Berlin Beispiel Mindestlohn ich glaube nicht dass sich die Menschen in diesem Land darauf verlassen können dass es mit der Regierung sollte sie weitergeführt werden was wir verhindern werden. 
irgendwie einen flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohn gibt das brauchen aber sieben Millionen Bürgerinnen und Bürger die weniger als 8,50 € verdienen der Unterschied ist fordern oder handeln viel Millionen Deutsche sind durch einen branchenspezifischen Mindestlohn geschützt die christlich liberale Koalition die angeblich nichts getan haben soll hat über 500.000 Menschen in der Pflege über 500.000 Menschen der Leiharbeit Menschen bei Weiterbildung im wach und schließ Gewerbe mit branchenspezifischen Mindestlöhnen geschützt. 
zwei Kandidaten vier Moderatoren 90 Minuten jede Geste jede Mimik wird von den Kameras erfasst das Los hat entschieden Steinbrück eröffnet Merkel wird das letzte Wort haben direkt im Anschluss soll in einer ARD Blitzumfrage der Gewinner des Duells ermittelt werden. 
britischer können auf jeden Fall damit rechnen dass sie sehr schnell ein Ergebnis bekommen und waren sehr belastbar ist denn wir befreien 1000. 
sehe dieser Sendung nach ihrer Meinung wie die Kandidaten abgeschnitten haben und das ergibt natürlich deinen ein wirklich belastbares Bild. 
billiger bekommen diese Sendung. 
auch die Prominenz ist da das Interesse an diesem Duell ist groß. 
dieser Schlagabtausch ist das einzige direkte Aufeinandertreffen von Kanzlerin und Kandidat in diesem Wahlkampf. 
zu den Erwartungen an das Fernsehduell jetzt direkt aus Berlin-Adlershof der Chef unseres Hauptstadtstudio Ulrich Deppendorf. 
hier im Pressezentrum steigt die Spannung minütlich prominent aus beiden Parteien Unterstützung und Journalisten werden das Duell auf zwei großen Leinwänden verfolgen und nach dem Duell werden dann die sogenannten spin-doktoren jeweils ihre Kanzlerin und ihren Kandidaten als Sieger ausrufen für SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück ist dieses Duell fast schon die letzte Möglichkeit sich und seiner Partei aus dem Umfragetief herauszuholen er hofft mit seinem Auftritt heute Abend besonders ehemalige SPD Wähler wieder zurückzugewinnen. 
du musst angreifen darf dabei aber nicht zu forsch wirken eine Gratwanderung betrifft auf eine Kanzlerin die als Favoriten in dieses Duell geht Steinbrück und viele Beobachter erhoffen sich von Angela Merkel aber auch. 
dass ich heute abend konkreter wird mindestens die Fragen des Euro oder der sozialen Gerechtigkeit geht. 
spannt. 
darf man auf die Antworten von beiden zum Syrien-Konflikt sein. 
David. 
zurück zu gern Hofer. 
das Duell können Sie auch auf tagesschau.de verfolgt. 
wir bieten einen interaktiven Livestream mit der Möglichkeit direkt Kommentare zu verfassen. 
der US-Geheimdienst NSA hat offenbar auch Informationen aus dem französischen Außenministerium abgeschöpft. 
das berichtet das Nachrichtenmagazin Spiegel unter Berufung auf ein internes Papier des Dienstes. 
Ziel der ausspäh Aktion sei unter anderem einen als sicher gelten des Computernetz gewesen. 
über das die Zentrale in Paris Kontakt mit Botschaften und Konsulaten herz. 
dabei habe sich der US-Geheimdienst nicht nur für den außenpolitischen Kurs. 
sondern auch für die Rüstungsindustrie und die wirtschaftliche Lage in Frankreich interessiert. 
in Polen ist heute mit Kranzniederlegungen und Gedenkfeiern an den Überfall durch Hitler Deutschland vor 74 Jahren erinnert worden Ministerpräsident Tusk bezeichnete den 1. September ist eine Lektion die für alle Polen noch immer dramatisch sein tusquets seiner Rede bei der zentralen Gedenkveranstaltung auf der Westerplatte Danzig hier hatte am 1. September 1939 ein deutsches Kriegsschiff die dortige polnische Militärbasis beschossen und damit den Zweiten Weltkrieg ausgelöst. 
aus der Ruine des japanischen Atomkraftwerkes Fukushima tritt mehr Strahlung aus als bislang angenommen. 
die Betreibergesellschaft tabpro teilte mit AM3 Kühlwassertank sein 1800 Millisievert pro Stunde gemessen worden. 
dieser Strahlendosis wäre für einen Menschen nach vier Stunden tödlich. 
außerdem wurde ein weiteres lag an einer Leitung. 
japanische Atomaufsicht hatte die neuen Probleme in Fukushima als ernsten Störfall eingestuft. 
ehemalige südafrikanische Präsident Mandela ist aus dem Krankenhaus entlassen worden er war seit knapp drei Monaten wegen einer Lungenentzündung behandelt worden. 
dann musst du auch seinen 95 Geburtstag in der Klinik verbringen. 
malinas Zustand sei zwar weiterhin Ernst können aber auch zu Hause gepflegt werden Erkenntnis Präsidialamt. 
sein Haus in Johannesburg seid dafür hergerichtet. 
auf dem Hindenburgdamm zur Nordseeinsel Sylt hat in der Nacht eine Rettungsübung stattgefunden simuliert wurde ein Zugunfall mit 80 verletzten mehr als 600 Rettungskräfte waren im Einsatz die Bahnstrecke durch das Wattenmeer ist nicht über Straßen zu erreichen deshalb gilt hier ein besonderes Rettungskonzept ob es Schwachstellen hat soll sich zeigen wenn die übung ausgewertet wird. 
der VfB Stuttgart hat am vierten Spieltag der Fußballbundesliga seinen ersten Saisonsieg gefeiert. 
die Schwaben besiegten achtzehn99 Hoffenheim mit 6 zu 2. 
drei Tore erzielte Stuttgart Stürmer Ibisevic. 
so sieht das perfekte Bundesligadebüt aus Thomas Schneider der neue Trainer des VfB Stuttgart sein Fußballfest von seinem Team in weiß schon beim 1 zu 0 / Antonio Rüdiger Hoffenheim überfordert vom Stuttgarter Tempel Rüdigers Bundesligatore Premiere sollte das 2 zu 0 / Torjäger Vedad Ibisevic nach 19 Minuten Hoffenheim gelang kurz darauf der Anschlusstreffer Kevin Volland traf zum zweizueins doch nur 70 Sekunden später stellte Alexandru Maxim nach einem Fehler von Hoffenheim Torwart casteels den alten Abstand wieder her. Thomas Schneider Steam hatte noch nicht genug nach der Pause traf ist die Bise wird zum vierzueins dann legt Alexandru Maxim mit diesem Traumtor den fünften Treffer nach schon in der 63 minute macht die visevic mit seinem dritten Tor des Tages das 6 zu 1 für entfesseltes Stuttgarter das 62 / Roberto Firmino in der Schlussphase nur noch Ergebniskosmetik beim Fußball Spektakel in Stuttgart Borussia Dortmund hat im vierten Saisonspiel den vierten Sieg errungen Westfalen gewannen mit 2 zu 1 und 2 Eintracht Frankfurt. geht Arian erzielte beide Tore für Dortmund Frankfurt Kadlec hatte zwischenzeitlich. 
die Tabelle. 
Dortmund steht als einzige Mannschaft mit voller Punktzahl an der Spitze München ist zweiter. 
es folgen die. Zumthor gleichen Teams aus Leverkusen und Hannover dann Mainz und Berlin. 
die zweite Hälfte wird angeführt von Augsburg Stuttgart verlässt die Abstiegsränge und ist jetzt 14 Uhr am Tabellenende Freiburg Nürnberg und die. Losen Braunschweiger. 
Golf 5 Silber und zwei Bronzemedaillen so lautet die Bilanz der deutschen Kanuten bei der Weltmeisterschaft in Duisburg zur gewannen etwa Robert Nuck und Stefan Holz das 200m Rennen im Canadier bin ich später jubelten die deutschen Tano Fans weil auf Franziska Weber und Tina Dietze ihr Sprintrennen souverän abspielten ihr zweites Gold nachdem sie schon über die olympische 500 m Distanz triumphiert hatten deutsche Siege feierten ebenfalls Sebastian Brendel und Tom Liebscher schließlich gewann am Schlusstag der DM der deutsche Frauen Vierer Kajak die Silbermedaille. für den Deutschland-Achter bei der Ruder WM in Korea die Briten im gelben Boot dominierten das Finale der Deutsche Parade Boot seitdem Olympiasieg in London auf vier Positionen umgesetzt Campus vor Schluss noch einmal auf doch letztlich retteten die Briten eine halbe Sekunde Vorsprung ins Ziel USA Karlsplatz 3 für den Deutschland-Achter warst die erste WM Niederlage seit 2007 einer Fahrer Marcel Hacker gewann nach 7 Jahren ohne WM Medaille Bronze das Finale gewandert Schächer und recht wenig und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 2. September. morgen steigt der Luftdruck von Südwesten von Tag zu Tag wird es bei uns sonniger und wärmer. 
zweiten Wochenhälfte kann die 30° Marke zumindest im Südwesten wieder geknackt werden. 
die Schau am Alpenrand Klingen heute Nacht während in Küstennähe jetzt zum Teil länger anhaltender Regen fällt. 
genauen und Osten regnet es morgen weiter Richtung Süden und Südwesten eine meist trockene Mischung aus Sonne und Wolken zum Teil scheint die Sonne auch längere Zeit. 
im Südwesten bitte wenig schwach im Norden und Osten mäßig bis frisch an den Küsten zum Teil stark. 
dazugeben Nordosten sind stürmische Böen möglich. 
jede Nacht reichen die Temperaturen von 6 Grad am Alpenrand bis 14 Grad an der Nordsee. 
morgenwerte von 14 Grad im Lausitzer Bergland bis 23 Grad am Oberrhein. 
und die Temperaturen steigen weiter dazu am Dienstag in der Nordost Hälfte noch mehr Wolken als Sonne und gebietsweise Regen. 
Richtung Südwesten auf zornig. 
am Mittwoch auch im Norden und Osten freundlicher und am Donnerstag scheint überall die Sonne. 
um 23 Uhr begrüßt die Thomas Roth mit diesen Tagesthemen. 
nach dem TV-Duell wen die Wähler als Sieger sehen und Gespräche statt Raketen. 
die Staatengemeinschaft um einen möglichen Militärschlag gegen Syrien bringt. 
