hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
CDU und CSU sind bei ihrer Suche nach einem Koalitionspartner in eine Stange Diskussion geraten. 
es geht um mögliche Zugeständnisse für Verhandlungen über ein Regierungsbündnis. 
die Schwesterparteien hatten sich vor der Wahl darauf festgelegt die Bürger keinesfalls stärker zur Kasse zu bitten. 
dagegen gehören für die potentiellen Partner SPD und Grüne Steuererhöhungen vor allem für Besserverdienende zu den wichtigen Forderung. 
als Mann am Morgen in der CDU-Zentrale die auflagenstärkste deutsche Zeitung aufschlug war klar es hatte eine schwere Panne gegeben es war zu lesen die Union würde beim Thema Steuererhöhungen der SPD entgegenkommen sollte es Koalitionsverhandlungen geben das Dementi die Union folgte prompt ich kann nur sagen die Union ist sich eigentlich was sie will. 
wir lehnen Steuererhöhungen ab. 
die Basis für alle Gespräche die wir führen werden ist das Regierungsprogramm im Wahlkampf hatte sich Angela Merkel gegen Steuererhöhungen ausgesprochen nun fürchtet die Union sich dem Vorwurf des Wahlbetrug auszusetzen. 
die betont deshalb nur SPD und Grüne wollten Steuererhöhungen. 
die Bürgerinnen und Bürger haben ja ganz klar. 
rot und grün auch die Quittung für ihre Steuer erhöhungs Pläne gezeigt bei der Wahrheit um Partei zu lösen. 
die SPD besteht aber auf eine Erhöhung des Spitzensteuersatzes dieser eine Bedingung für Verhandlungen über eine große Koalition einer Belastung der oberen Einkommen. 
zur Reduzierung der Schulden und Film Edition ist Teil des Wahlprogramms und bleibt natürlich in der Forderung der SPD klar. 
wie kannst du dann bleibts mal bei ihrem Nein zu Steuererhöhungen aber die Union musste SPD bei möglichen Koalitionsverhandlungen in der Steuerpolitik entgegenkommen. 
beide Seiten werden ihre Maximalforderung nicht durchsetzen können vielmehr müssen Sie einen Kompromiss finden mit dem auf die SPD ihre Partei Basis für eine große Koalition gewinnen kann. 
der Weg dahin dürfte weit sein. 
bei den Grünen nimmt das Kandidaten Karussell für den Führungswechsel Fahrt auf neben Cem Özdemir will sich nun Simone Peter und den Parteivorsitz bewerben. 
die saarländische grünen Politikerin tritt damit an um Nachfolgerin von Claudia Roth zu Wehr. 
für das Doppel an der Spitze der Fraktion gibt es seit heute drei Kandidaten. 
Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter hat nun auch die Wirtschaftsexperten Kerstin Andreae ihren Hut in den Ring aber. 
weitere Informationen über die Personalien bei den Grünen finden Sie auf tagesschau.de. 
dort stellen wir die Bewerber für die Spitzenämter im Einzelnen vor. 
Bahnunternehmen in der EU müssen ihre Kunden bei größeren Verspätungen auch dann entschuldigen wenn höhere Gewalt vorliegt der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschied dass die Entschädigung nicht unter Verweis auf Ereignisse wie Unwetter Erdrutsche oder Streiks verweigert werden da. 
danach haben Reisende je nach Dauer der Verspätung Anspruch darauf an den Teil des Fahrpreises erstattet zu bekommen dem Gericht lag ein Fall aus Österreich vor. 
wenn es viel schneit kann das zu großen Störungen im Bahnverkehr führen die Österreichischen Bundesbahnen schließen dann wie die Deutsche Bahn jede Haftung für Verspätung aus. 
also deswegen mit den Aufsichtsbehörden zum Streit kam landete die Sache vom OGH. 
der entschied heute die europäischen bahnen müssen immer zahlen auch bei höherer Gewalt ab einer Stunde Verspätung mindestens 25% des Reisepreises. 
das habe der europäische Gesetzgeber so gewollt. 
eine deutliche Verbesserung für die Kunden so der Verkehrsclub Deutschland. 
ein Anspruch besteht sondern im Prinzip ich bei jeder Verspätung dann eine Entschädigung zu gewähren egal ob es dazu. 
liegen geblieben ist weil die Lokomotive versagt hat. 
oder aber weil ein Baum umgestürzt ich und die Strecke blockiert hat. 
die Deutsche Bahn die in Zukunft möglicherweise deutlich mehr zahlen muss reagiert nur schriftlich auf das Urteil die DB nimmt die heutige Entscheidung des EuGH zur Kenntnis und wird die Entscheidung unverzüglich umsetzen. 
wie teuer ist wird es wichtiger denn viele Kunden scheinen bis jetzt überhaupt keine Entschädigung zu verlangen, zu umständlich und habe ich dann gelassen weil es war mir einfach die Zeit nicht wert habe ich Lust zu gehabt und habe das dann in die Tonne getreten. 
aber wenn sie beim nächsten Hochwasser Verspätung haben machen sie es jetzt vielleicht doch. 
wieder einmal haben die europäischen Richter ein Urteil gefällt das fast jeden in der EU betrifft. 
habe es wirklich eine Verbesserung bringt es noch nicht sicher. 
möglicherweise kommt die nächste Fahrpreiserhöhung umso schneller. 
auf jeden Fall hat die Bahn jetzt einen sehr hohen Anreiz möglich pünktlich zu sein. 
für Kassenärzte und Psychotherapeuten soll es im kommenden Jahr mehr Geld geben. 
darauf einigte sich die Kassenärztliche Bundesvereinigung und der Spitzenverband der Krankenkassen. 
danach steigt das Gesamthonorar und maximal 800 Millionen Euro der genaue Wert hängt von der Krankheitssituation und der Altersstruktur in den Ländern ab. 
kann rechnerisch würde das pro Arzt Einfluss von bis zu 5300 € im Jahr bitte. 
Liberias früherer Präsident Taylor ist in letzter Instanz zu 50 Jahren Haft verurteilt worden. 
seine Schuld an Kriegsverbrechen sei erwiesen erklärte die Berufungskammer eines un Sondertribunal Spider NH. 
sie bestellt sich da ein Urteil aus dem Vorjahr gegen das Verteidigung und Anklage Berufung eingelegt hatten. 
Taylor wird zur Last gelegt während des Bürgerkriegs im Nachbarland Sierra Leone die Rebellen unterstützt zu haben und mitverantwortlich zu sein für Mord Folter und Vergewaltigung. 
Charles danke Teller Charles Taylor Ex-Diktator von Liberia und jetzt rechtskräftig verurteilt. 
auch die Berufungskammer hat keinen Zweifel dass der 65-Jährige Schuld trägt für schlimmste Kriegsverbrechen. 
das Urteil von 2012 hat Neustadt. 
wie ein bisschen Berufungskammer vertritt die Auffassung dass das Urteil des Gerichtes fair und angemessen. 
im Lichte der gesamten Umstände. 
Charles Taylor in den 90er Jahren gefühlte dann Machthaber in Liberia verurteilt wird er jedoch weil er in den Bürgerkrieg im Nachbarland Sierra Leone Eingriff Geld und Waffen für brutale Rebellen die auch Kindersoldaten einsetzen. 
die Gegenleistung für Taylor. 
Diamanten die unter unmenschlichen Bedingungen geschürft wurden die sogenannten Blutdiamanten. 
das sind die Folgen des Bürgerkrieges einige der Opfer waren heute im Gericht dabei ein großer Sieg sagen sie aber Arbeitstages jetzt was ist mit uns den Opfern was passiert mit uns wir brauchen dauerhafte Entschädigung. 
mini composition zum ersten Mal seit in Nürnberger Prozessen ist ein früherer Staatschef. 
von einem internationalen Gericht verurteilt worden andere Diktaturen ist niemand steht über dem Gesetz. 
vor dem un Sondertribunal für Sierra Leone geht eine mehr als 6 jähriger Prozess zu Ende Taylor wird seine Haft wohl in Großbritannien absetzen. 
in Stockholm sind die Preisträger des Right Livelihood Awards bekanntgegeben worden. 
der sogenannte alternative Nobelpreis wird an Persönlichkeiten verliehen die sich um die Gestaltung einer gerechteren Welt verdient gemacht habe. 
die Auszeichnungen sind mit je 57000 € dotiert. 
die diesjährigen Preisträger kommen aus der Schweiz den USA den Palästinensergebieten und aus dem Kongo. 
Denis mukwege ist einer der bekanntesten Gynäkologen in der Demokratischen Republik Kongo. 
dann im Krankenhaus hat der Arzt mehr als 40.000 Frauen und Mädchen behandelt Opfer von Vergewaltigungen in den Bürgerkriegen der Region seine Patientin dann werden auch psychologisch unterstützt und Wärme Kronen hat den Arzt in seiner Klinik besucht Ziel ist tatsächlich die Betroffenen zurück in ihre Familien zu bringen. 
das heißt es gibt auch viele Maßnahmen wo man es möchte Dorfvorsteher ausbildet und mit. 
auch den Männern in den Gemeinschaften redet um diese Aufnahme wieder zu ermöglichen. 
Radio suranyi kämpft seit Jahren für mehr Rechtsstaatlichkeit im Nahen Osten der Palästinenser erhält den Wald Livelihood Award. 
weil er sich furchtlos für Menschenrechte in der arabischen Welt einsetzt. 
Paul Walker gilt als einer der profiliertesten Experten im Einsatz gegen Chemiewaffen der US-Amerikaner hat mir dafür gesorgt dass mehr als 55.000 Tonnen chemischer Kampfstoffe zerstört wurden durch Burkas mitwirken habe inzwischen 189 Länder die UN Chemiewaffenkonvention unterschrieben. 
er und stellvertretend für ihn viele Mitstreiter haben über Jahrzehnte. 
die Basis dafür geschaffen dass die Welt heute. 
anfängt dich in die Waffen abzuschaffen das ist ein realistisches Ziel dass wir eine Chemiewaffen freiwelt haben. 
das ist Leuten wie ihm zu verdanken. 
auch Hans Rudolf Herren und seine Stiftung biovision haben sich verdient gemacht haben Millionen Menschen in Afrika ihre Ernährung gesichert. 
der Schweizer Insektenforscher bekommt den Alternativen Nobelpreis. 
seine Erfolge auf dem Gebiet der biologischen Schädlingsbekämpfung. 
Abschied von zwei Ausnahme Persönlichkeiten mit bewegenden Trauerfeiern in Essen und Frankfurt hat Deutschland heute Abschied genommen von Marcel Reich-Ranicki und Berthold Beitz bald schrieb als Gruppe Manager Industriegeschichte. 
13. Juli war er 99 jährige Stau. 
die Balzer als Unternehmer prägend war sogar frei stanicki über Jahrzehnte der deutschen Literaturkritik als Leitbild Stil Gesicht und Wirkung. 
er war vor einer Woche im Alter von 93 Jahren. 
mehrere hundert Menschen haben heute von Marcel Reich-Ranicki Abschied genommen darunter Bundespräsident Joachim Gauck. 
die vielen Gäste diese Trauerfeier Andrew Ranicki sagt das hätte seinem Vater gefallen. 
auf der Trauerfeier wird ein Reich-Ranickis Leben erinnert die Flucht mit seiner Frau teofila aus dem Warschauer Ghetto später die Rückkehr nach Deutschland der Aufstieg zum Literaturkritiker seine Memoiren mein Lied. 
die Versöhnung zwischen. 
Judentum. 
deutsche Geschichte und deutsche Literatur. 
da hatte er schon einen ganz großen Anteil. 
also eine jahrhundert Figur. 
Andrew Ranicki sag. 
das Sterben seines Vaters habe begonnen als seine geliebte Frau starb. 
sie hatten sich im Ghetto. 
Energieangaben meine Mutter und mein Vater hat mir gesagt. 
Adrian seitdem sie gestorben ist das wäre ein Novum der neuen Geschichte unserer Familie das überhaupt ein Grab haben jede seine Eltern noch sein Bruder noch die Eltern aber meine Mutter haben ein Grab Marcel Reich-Ranicki wird neben seiner Frau teofila beigesetzt Trauerfeier auch für Berthold Beitz den Verstorbenen Lenker des ThyssenKrupp Konzerns 400 Gäste aus Politik und Wirtschaft gedachten einem der bedeutendsten industriellen der deutschen Nachkriegszeit in der Essener Villa Hügel dem ehemaligen Krupp Stammsitz würde ich der Bundespräsident Joachim Gauck als Vorbild. 
ich wünsche jungen Führungskräften in der Wirtschaft wie in der Politik. 
mehr Mut. 
mehr Verantwortungsbereiche. 
mehr Bytes. 
Berthold Beitz hatte 60 Jahre lang das größte deutsche Stahlunternehmen durch mehrere Krisen geführt. 
zuletzt kann der 99 jährige täglich in sein Büro und hat der erheblichen Einfluss auf den Konzern mit 150.000 Beschäftigten. 
Bauzustand nicht nur für wirtschaftlichen Erfolg er war auch moralische Instanz. 
im Zweiten Weltkrieg bewahrte er mehrere hundert jüdische Zwangsarbeiter vor der Deportation einer von ihnen der damals 14-Jährige Jurek Rotenberg. 
erstattete uns. 
mit den notwendigen Papieren aus. 
unterrichtete somit. 
Michael. 
heute wäre berthold-beitz 100 Jahre alt geworden. 
Taucher haben im Brack der Costa Concordia vor der italienischen Insel Giglio möglicherweise Überreste von Vermissten gefunden. 
die Taucher wurden im mittleren Teil des Kreuzfahrtschiffs finde ich hier hatten die Bergungsteam die beiden letzten noch vermissten Opfer des Schiffs Unglücks auch vermute. 
letztendliche Klärung soll nun eine DNA-Analyse bringen die havarierte Costa Concordia war in der vergangenen Woche in einer technisch aufwendigen Aktion aufgerichtet worden erst danach konnte mit der Suchaktion begonnen werden. 
mit einer spektakulären Aufholjagd hat das US-amerikanische Oracle Team den America's Cup für sich entschieden. 
die berühmteste Segelregatta der Welt Fahrräder viele Rennen vom neuseeländischen Team bestimmt worden nach einem 128 Rückstand der Gastgeber kam die Wende. 
11 Mann und ein Boot begeistern die amerikanischen Segelfans mehr noch das Team USA schreibt Sportgeschichte die Geschichte eines an Dramatik nicht zu überbieten in Spektakel in der Bucht von San Francisco ein grandioses Finale dann einer beispiellosen Aufholjagd der US-Amerikaner werden neun Rennen gewinnt gewinnt auf den Cup. 
das Team New Zealand führte bereits mit 8 zu 1 die USA Konto ausgleichen zum 808 im letzten und entscheidenden rennen die Neuseeländer zunächst vorne TV USA Segel volles Risiko steckt auch eine kurzzeitige Tauchfahrt nosedive sagen die Segler einfach weg. 
Steuermann James bitte line mit allen Wassern gewaschener Skipper setzt das Team New Zealand gewaltig unter Druck. 
kann das Tempo mitgehen knapp 80 kmh wählt auf der Kreuz gegen den Wind also einen anderen Kurs als die Kiwis und kitzelt aus seinem Katamaran eine höhere Bootsgeschwindigkeit heraus die Elf vom Team USA hat sich in Sachen Boos Beherrschung von Rennen zu Rennen steigern können ein unglaubliches Comeback für die Neuseeländer mit Steuermann Dean Barker ein Fiasko die konnten nicht mithalten schon gar nicht finanziell für den Gewinn des Caps investierte der Teamchef Software Milliardär Larry Ellison 200 Millionen Dollar der Zukunft des Segelsports wie nicht dienlich viele Segel Nationen zogen sie von America's Cup zurück. 
aber nur die wettervorhersage für morgen Freitag den 27.7. 
der Nordhälfte Deutschlands bringt hoher Luftdruck morgen meist sonniges Wetter dabei bleibt es trotzdem recht kühl im Süden liegt noch wärmere und wolkenreich oder Luft aber auch dort wird es am Samstag freundlicher. 
in Küstennähe sind heute Nacht einzelne Schauer möglich sonst Funkeln in der Nordhälfte häufig die Sterne im Süden Bayerns und Baden-Württembergs fällt stellenweise Regen. 
morgen in der Mitte und im Norden viele auch Sonne in Ostseenähe einzelne Schauer. 
die gibt's bei mehr Wolken als Sonne auch im Süden am Alpenrand vereinzelt mit Blitz und Donner. 
Wind weht meist schwach aus östlichen Richtungen in Nordost noch mäßig aus West bis Nordwest. 
ja klar im Himmel ist heute Nacht stellenweise Bodenfrost möglich am Hochrhein dagegen bis 14 Grad. 
dort morgen bis 24 im Vogtland Fläche 13 Grad. 
am Samstag im Nordosten ab und zu Wolken im Süden gebietsweise längere Zeit Nebel sonst vielleicht auch nicht. 
am Sonntag scheint häufig die Sonne im Süden und Südwesten zum Teil wollte ich aber nur vereinzelt Regen. 
ähnlich wird das Wetter auch am Montag. 
um 22:45 Uhr begrüßt Sie Ingo zamperoni mit diesem Tagesthemen Deutschlandreise nach der Wahl was die Menschen von den Parteien erwarten und Charmeoffensive aus Teheran wie ernst meint es irans Präsident rohani. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
