hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Flüchtlingsdrama vor Lampedusa hat eine Debatte über die Einwanderungsgesetze einfach. 
die EU-Kommissarin für humanitäre Hilfe Georgieva. 
verlangt der bessere Zugangsmöglichkeiten für Flüchtlinge in die Europäische Union. 
bundesinnenminister Friedrich forderte ein härteres Vorgehen gegen Schlepper. 
der Welt am Sonntag sagte er die Schleuser brächten die Menschen mit falschen Versprechungen in Lebensgefahr und führten sie oftmals in den Tod. 
Blumenkränze zum Gedenken an die Toten Fischer aus Lampedusa sind hinaus gefahren um den Ertrunkenen Flüchtlingen die letzte Ehre zu erweisen in der Unglücks Nacht hatten die Fischer dutzende hilflos im Meer treibende gerettet nach solchen Hilfsaktionen wurden Fischer schon zu Geldstrafen verurteilt oder man konfiszierte ihr Boot Begründung sie würden illegale Einwanderung begünstigen. 
ich bin im Recht sollen sie mir doch das Boot konfiszieren weil ich Schiffbrüchigen auf See geholfen habe nimmt doch mein Boot Weg klappt mich an wir werden ja sehen wie es ausgeht. 
die Überlebenden der Schiffskatastrophe vom donnerstag. 
sind im Auffanglager der Insel untergebracht. 
gemeinsam mit anderen Flüchtlingen aus Afrika mehr als 1000 sind es insgesamt doch Plätze im Camp gibt es nur für ein Drittel. 
heute besuchte Italiens Parlaments Präsidentin Laura Boldrini das Lager mit einer Abgeordneten Delegation sie forderten die Solidarität aller europäischer Länder in der Flüchtlingsfrage kritisierten aber auch das eigene Einwanderungsgesetz. 
die Fischer und die Besatzung von kommerziellen Schiffen haben Angst dass sie gegen das Gesetz verstoßen wenn sie auf See jemanden zu Hilfe kommen. 
das muss man jetzt klarstellen dann wenn es hier ein Verbrechen gibt dann heißt das unterlassene Hilfeleistung heute Abend konnten sich Angehörige und Freunde von den 111 Toten verabschieden die im Hangar des Flughafens aufgebaut wurden. 
zur Situation auf Lampedusa jetzt Hilde Stadler. 
noch immer werden im Meer vor der Küste von Lampedusa mehr als 200 Menschen vermisst Überlebende zu finden würde an ein Wunder grenzen aber auch die Bergung der Toten aus dem versunkenen Rock gestaltet sich schwierig aufgrund der unruhigen See. 
Italiens Parlamentspräsidentin und Abgeordnete aller Parteien betonten heute auf Lampedusa das nicht nur Italien sondern ganz Europa in der Pflicht stehen solche Katastrophen künftig zu verhindern denn mit Sicherheit werden sich wieder Flüchtlinge auf marode Boote begeben um sich auf den lebensgefährlichen Weg von Afrikas Küste nach Lampedusa zu machen und damit zurück zu thorsten Schröder. 
im Berliner Bezirk Hellersdorf haben heute hunderte Menschen ihre Solidarität mit den Flüchtlingen dort begründet sie brachten Sachspenden wie Kleidung oder Kinderwagen in das Flüchtlingsheim und demonstrierten mit einer Menschenkette gegen Fremdenfeindlichkeit. 
nach anfänglichen Protesten gegen die neu eingerichtete Unterkunft hat sich die Stimmung in Hellersdorf mittlerweile zum Positiven entwickelt. 
ein Puppenwagen für die Flüchtlingskinder mit Hilfe einer Menschenkette transportieren Helfer Spenden zum Asylbewerberheim in Hellersdorf damit wollen sie zeigen ihr seid hier willkommen wir kümmern uns um euch. 
wir haben über 200 Umzugskartons mit Spenden gesammelt. 
über 100 Leute haben. 
auch neben den Sachspenden ihre Hilfe angeboten sei es Dolmetscher Leistungen oder Betreuung von Kindern bei ihrem Einzug vor einigen Wochen wurden die Flüchtlinge weniger freundlich empfangen rechte Gruppierungen machten Stimmung gegen die neue Unterkunft einige Hellersdorfer machten mit. 
viele stellten sich aber dagegen solidarisieren sich mit den Flüchtlingen diese programmstörung es war beängstigend meine Frau kommt aus Syrien und ich habe mich da wirklich geschämt was da vorgegangen ist aber dann die ganze Entwicklung die Solidarität die. 
von allen Menschen gezeigt worden ist hat wieder Mut gemacht diese ersten Krakeeler von Nein zum Heim die haben die anderen stumm gemacht Lösung oder ich und dass es ihm vielleicht ein bisschen typisch dass ich die meisten Leute dann erstmal stumm machen lassen. 
sie wollen nicht stumm sein vor allem jetzt nicht nach der flüchtlingskatastrophe von Lampedusa. 
die Menschen die Empathie dermaßen fehlen kann um so auf Flüchtlinge zu reagieren gerade eben vor dem Hintergrund dieses von diesem Unglück und da war eben aber im schönen dazu sehen dass so viele Leute wie heute im Schiffsbreite ein gemeinsamer ablaufanschluss das Dankeschön den Flüchtlingen Sondierungsgesprächen Berlin haben Union und SPD bei strittigen Fragen Kompromissbereitschaft erkennen lassen. 
zudem von der SPD geforderten Steuererhöhungen sagte Parteichef Gabriel im ZDF diese sein für seine Partei kein Selbstzweck. 
er erwarte von der Union aber eigene Finanzierungsvorschläge. 
Bundeskanzlerin Merkel sprach sich in ihrer wöchentlichen Videobotschaft für mehr Investitionen in Bildung und Forschung aus dafür hatte sich die SPD besonders starke mach. 
der Haushaltsstreit in den USA belastet immer mehr die Außenpolitik des Landes Washington musste die nächste Verhandlungsrunde über eine Freihandelszone mit der EU absagen weil die Regierung nicht in der Lage ist ein Verhandlungsteam nach Brüssel zu schicken. 
außerdem können die Sanktionen gegen Syrien und den Iran möglicherweise nicht mehr voll umgesetzt werden. 
nachwievor ist kein Kompromiss im Haushaltsstreit in Lich. 
water spray lasst uns beten für die Leidtragenden der Haushaltskrise der Kongress bittet um Gottes Beistand als habe das Land den Verstand verloren und tatsächlich fragen sich viele Bürger was für Volksvertreter sie da in Washington haben immerhin heute beschließt der Kongress die Lohnfortzahlung für aldi zwangsbeurlaubung Staatsdiener bruckwirt. 
doch ein Haushalt steht weiter aus der Präsident mit seiner Geduld am Ende. 
lotto-tabak in Zermatt ausreichend Republikaner und Demokraten im Repräsentantenhaus die bereit sind einen Haushalt zu verabschieden ist aber der rechte Flügel der Republikaner hindert ihren Schülern Belinda daran darüber abstimmen zu lassen ich sage stimmt ab beendet diese fast beendet jetzt diesen Stifter. 
Stab des Sports. 
indischer Berner. 
Asien Gipfel auf Bali bemüht sich US-Außenminister Kerry um Schadensbegrenzung eine Mahnung an die Opposition daheim. 
The Doors diejenigen die im Repräsentantenhaus alles blockieren und verhindern dass unsere Regierung normal arbeiten kann sollten mal darüber nachdenken wie das in der Welt wirkt wenn wir nicht mal unsere eigenen Probleme lösen können. 
together. 
doch vielen im Kongress scheint Amerikas Ansehen in der Welt herzlich egal zu sein vor allem für die rechtspopulistische den Präsidenten regelrecht feindselig gegenüber stehende Tea-Party-Bewegung ist Kompromiss ein Schimpfwort. 
Obamas Widersacher behindert entwickelt sich zur zentralen Figur im Haushaltsstreit es ist ein offenes Geheimnis in Washington das der Führer der Republikaner im Repräsentantenhaus eigentlich kompromissbereit wäre denn behner will nicht als der Mann in die Geschichte eingehen der die USA an den Rand der Zahlungsunfähigkeit manövrierte doch faktisch ist ein politischer Gefangener an der radikalen Minderheit in seiner eigenen Partei. 
weitere Informationen zu Ursachen und Folgen des us-haushaltsstreit haben wir auf unserer Homepage tagesschau.de für Sie zusammengestellt. 
der syrische Präsident Assad hat Deutschland als Vermittler im Syrien-Konflikt ins Gespräch gebracht. 
er würde sich freuen wenn Vertreter Deutschlands nach Damaskus kämen um über die Situation zu sprechen sagte Assad in einem Spiegel Interview. 
den Einsatz von Giftgas gegen Zivilisten und Oppositionelle bestritt Assad erneut. 
er sei niemand der sein eigenes Volk umbringen. 
bei einem NATO Luftangriff in Afghanistan sind nach Angaben der regionalen Behörden fünf Zivilisten getötet worden. 
die NATO spricht dagegen von 5 1. 
die getöteten wurden heute in der Stadt Jalalabad beigesetzt. 
ein Polizeisprecher erklärte drei von ihnen seien Schulkinder gewesen die Nato will den Vorfall untersuchen zivile Opfer von Luftangriffen belasten immer wieder die Beziehungen zwischen dem Bündnis und der afghanischen Bevölkerung. 
Unterstützer der Umweltschutzorganisation Greenpeace haben weltweit für die Freilassung der in Russland Inhaftierten Aktivisten demonstriert wie hier vor dem Brandenburger Tor in Berlin versammelten sich Menschen in mehr als 40 deutschen Städten parallel fanden Kundgebungen in etwa 30 weiteren Ländern statt die russischen Behörden hatten die Umweltschützer vor und zwei Wochen nach einer Protestaktion in der Arktis festgenommen. 
und wegen Piraterie angeklagt. 
befreit unsere Aktivisten die Greenpeace Anhänger am Moskauer Gorki-Park haben die Fotos ihrer Mitstreiter dabei 30 von ihnen sitzen im Gefängnis erhalten diese Verhaftungen für völlig unbegründet deshalb sollten alle Aktivisten freigelassen werden sie haben eine friedliche Aktion durchgeführt und waren keine Bedrohung für die Ölplattform oder ihren Mitarbeiter. 
zwei Wochen versuchten die Greenpeace-Aktivisten diese russische Ölplattform in der Barentssee zu erklimmen damit wollten sie gegen die wirtschaftliche Nutzung der Arktis produzieren russische Sicherheitskräfte haben sie mit vorgehaltener Waffe festgenommen zwischen wurden alle Aktivisten angeklagt wegen bandenmäßiger Piraterie darauf stehen bis zu 15 Jahre Haft. 
auch der Mann von Veronica dimitrieva sitzt fest in Murmansk sie hat den russischen Journalisten gerade dort besucht sind isoliert damit sie sich nicht miteinander verständigen können Präsident. 
bist du die Russen ein wichtiger Wirtschaftsraum zurück vermuten sie große Öl und Gasvorkommen. 
die Greenpeace Anhänger wollen weiter protestieren bis ihre Aktivisten wieder frei sind. 
die russische Regierung zeigt sich unbeeindruckt vom anhaltenden Protest gegen die Inhaftierung und Anklage der Greenpeace-Aktivisten. 
fraglich ist ob es bis zu den Olympischen Spielen in Sotschi zu einer Lösung kommen. 
denn sonst droht Russland neben der Diskussion über die Diskriminierung von Homosexuellen noch ein weiterer conf. 
geht das Image Russlands beschädigen kann. 
in der Fußball-Bundesliga ist die Erfolgsserie von Borussia Dortmund gerissen der Vizemeister verlor bei Borussia Mönchengladbach mit 0 zu 2. 
das war ein unverhoffter Sieg für Borussia Mönchengladbach gegen über weite Strecken hoch überlegene Dortmunder Gäste die noch lange darüber grübelt werden wie sieht diese Party verlieren, besonders in der ersten Hälfte vergab der BVB in schwarz-gelb eine Fülle von besten Chancen die hier Lewandowski und Hummels Zuversicht Gladbach mit dem herausragenden Test siegen Tor zu einem schmeichelhaften null zurück Pausenstand retten konnte in einer ausgeglichenen zweiten Hälfte leitete ein Foul im Strafraum von Nationalspieler Hummels dann Nordtveit die Wände Zukunft der Gladbacher ein Elfmeter für Mönchengladbach und rot für Mats Hummels die harte aber korrekte Entscheidung Max Kruse verwandelte sicher zum 1 zu 0 hat 51 Minuten als Dortmund danach auf den Ausgleich drängte vollendete Rafael einen Angriff der Gastgeber über Kruse und Arango geschickt zum 2 zu 0 4 Minuten vor dem Ende für Gladbach IV Heimsieg im vierten Heimspiel für Dortmund eine ebenso fahrmeir. die weiteren Ergebnisse Schalke Augsburg 4 zu 1 Stuttgart Bremen 1 zu 1 Mainz Hoffenheim 2 zu 2 im Spiel Leverkusen gegen München steht es kurz vor Schluss eins-zu-eins bereits gestern trennten sich Hannover und Berlin eins-zu-eins morgen spielt Nürnberg gegen Hamburg und Freiburg empfängt Frankfurt. 
die Tabelle Dortmund derzeit noch erster dahinter München und Leverkusen mönchengladbach jetzt auf Platz vier des folgen Hannover und Berlin die untere Tabellenhälfte wird von Hoffenheim angeführt dahinter Mainz und Augsburg. 
Hamburg auf Platz 16 Braunschweig jetzt Vorletzter Freiburg rutscht ans Tabellenende. 
in der Funktion als britisches Staatsoberhaupt hat Prince Harry and Sydney zum ersten Mal offiziell seine Großmutter Königin Elisabeth II vertreten die Nummer vier in der britischen Thronfolge nahezu nächster der Parade zum hundertsten Jahrestag der australischen Marine teil. 
im Anschluss genoss ersichtlich das Bad in der Menge viele australischer Fans die Feierlichkeiten Klangfarben mit einem pompösen Feuerwerk über dem Hafen in Sydney aus. 
die Lottozahlen. 
drei. 
91235. 
44-48 Superzahl 5. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nur die wettervorhersage für morgen Sonntag den 6. Oktober. 
die beiden hochsimmer West und Osteuropa verbinden sich das heißt zu Beginn der neuen Woche erwartet uns Hochdruckwetter. 
allerdings hielt sich noch feuchte Luft in den unteren Schichten der Atmosphäre was wiederum für viele Regionen 10 hochnehmen bedeutet. 
in der Nacht regnet es in der Mitte und im Süden recht verbreitet wobei der Regen im Laufe der Nacht seltener wird im Norden bleibt es weitgehend trocken und Tag ist es meist bedeckt hierunter regnet oder nizi das noch etwas Tendenz abnehmend. 
der meiste Regen fällt im Südwesten im Norden und Westen zeigt sich hier und da die Sonne. 
der Wind wird im Norden schwach bis mäßig sonst noch schwach aus unterschiedlichen Richtungen. 
innen 8-13 Grad im Breisgau und 2 Grad an der Neiße. 
am Tag 11 Grad in den höher gelegenen Tätern Oberfrankens und 18 Grad im Emsland. 
am Montag und am Dienstag ist es auf trüb am ehesten setzt sich die Sonne gegen den Hochnebel im Norden durch am Mittwoch ist es wieder uns bedeckt nur hier und da zeigt sich die Sonne gebietsweise regnet es etwas. 
um 23:15 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth mit diesem Tagesthemen Protest gegen Russland wie Greenpeace gegen Putin mobilisiert und Finale auf der Wiesn das größte Volksfest der Welt geht zu Ende ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
