hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Opposition hat die USA Reise von bundesinnenminister Friedrich zur Aufklärung der Affäre scharf kritisiert SPD Grüne und Linkspartei sprachen von einer Nullnummer. 
Friedrich habe sich mit belanglosen Äußerungen und angeblichen Zugeständnissen abspeisen lassen. 
der Minister hatte erklärt die USA hätten einen besseren Informationsaustausch zugesagt außerdem seien durch die auch schwer Aktionen zahlreiche Terrorakte verhindert war. 
er sei in die USA gereist um von den dortigen Behörden Aufklärung über die Datenaffäre zu erhalten so bundesinnenminister Friedrich gestern Design auch gelungen. 
die Opposition hingegen erhebt heute schwere Vorwürfe. 
die USA haben Friedrich abblitzen lassen das waren keine Gespräche auf Augenhöhe. 
das war er transatlantisches Duckmäusertum wir brauchen eine. 
Bundesregierung. 
die die Grundrechte auch gegenüber US-Geheimdienste schützt die USA. 
wir erwarten jetzt weitere Aufklärung weitere Schritte das kann es nicht gewesen sein. 
der Bundesinnenminister kann die Vorwürfe nicht nachvollziehen solle völlig unsinnige Kritiker denn erstens konnte ich den Amerikanern klar machen wie wichtig das Thema Datenschutz privatsphärenschutz in Deutschland ist ich glaube das haben sie sehr deutlich auch verstanden zweitens haben sie sich bereit erklärt den Geheimhaltung schutzfehler operativer Maßnahmen die um das programm prison sich drehen aufzuheben der SPD reicht das alles noch nicht. 
sie fordert ein verbindliches Abkommen mit den USA dass die Grundrechte deutscher Bürger schützt. 
der frühere US-Geheimdienst mitarbeiter Snowden der das umstrittene ausspäh Programm offengelegt hatte. 
sollte nach Ansicht von un menschenrechtskommissar und Pille internationalen Schutz erhalten wer Informationen über mögliche Verstöße gegen Menschenrechte offen lege habe ein Anrecht darauf erklärte Pille. 
die US-Justiz fordert snowdens Auslieferung er sitzt derzeit im Transitbereich eines Moskauer Flughafens fest dort hatte er sich gestern mit Menschenrechtlern unter Anwälten getroffen. 
Mit dem vielbeachteten Auftritt im Transitbereich des Moskauer Flughafens entwickelt sich der Fall Snowden immer mehr zur ernsthaften Belastung für die Beziehungen zwischen Russland und den USA. 
daran hat offenbar auch ein Telefonat zwischen US-Präsident Obama und russlands Präsident Putin wenig geändert. 
Details zu dem Gespräch veröffentlichte das Weiße Haus nicht. 
aber die US-Regierung hatte zuvor schon deutliche Worte gefunden Weidinger fragen ob da bist Noten eine Propaganda Plattform geboten haben widerspricht Russlands vorheriger Erklärung sich neutral verhalten zu wollen. 
Vaude. 
abseits der Waffen dann Kamerafahrten sich Snowden am Freitag mit russischen Menschenrechtlern getroffen dabei hatte der Ex Geheimdienstmitarbeiter seine Vorwürfe gegen die USA ein neuer. 
ich konnte ohne richterliche Anordnung die Kommunikation jedes beliebigen Menschen durchsuchen abspeichern und lesen. 
da wegen der Verfolgung durch die USA eine sichere Ausreise etwa nach Lateinamerika derzeit nicht möglich sei wolle er vorübergehend Asyl in Russland beantragen König des Norden an. 
die russische Regierung war am Tag danach bemüht den Konflikt nicht weiter zu befeuern. 
für snowdens Asylgesuch gäbe es keine Sonderbehandlung. 
genaue Verfahren um in Russland politisches Asyl gewährt zu bekommen der erste Schritt wäre ein offizieller Antrag bei der russischen Einwanderungsbehörde. 
bislang seit dieser Antrag von Snowden noch nicht eingegangen. 
die USA stecken im diplomatischen Dilemma sollte Russland Snowden tatsächlich politisches Asyl gewähren musste Washington kraftvoll reagieren. 
um sich vom bloody mir Putin nicht vorführen zu lassen. 
andererseits will Präsident Obama die angespannten Beziehungen zu Moskau nicht vollends zerstören. 
ist der doch beispielsweise im Syrien-Konflikt auf die Zusammenarbeit mit Russland angewiesen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem noch einmal die wichtigsten Stationen der Snowden Affäre und Ihrer Frau. 
die USA haben die ägyptischen Streitkräfte erstmals aufgerufen den gestürzten Präsidenten Mursi freizulassen. 
eine Außenamt Sprecherin in Washington sagte sie schließe sich einer entsprechenden Forderung Deutschlands an. 
muss über anfangen des Monats nach Massenprotesten vom Militär entmachtet worden seither wird an einem unbekannten Ort festgehalten seine Anhänger vor allem die Muslimbrüder demonstrieren zu 10.000. 
für seine Wiedereinsetzung als Präsident. 
bei einem Selbstmordanschlag sind in der Nord irakischen Stadt Kirkuk mindestens 38 Menschen getötet worden März 20 wurden verletzt. 
die Bombe detonierte am späten Abend in einem vollbesetzten Café in dem die Menschen das Ramadan Fastenbrechen gefeiert hatten die Gewalt im Irak nimmt wieder zu seit Mai kamen nach Angaben der Vereinten Nationen mehr als 1000 Menschen ums Leben. 
bundespräsident Gauck hat zum Abschluss seiner Reise durch Finnland und die baltischen Staaten zu vertrauen in Europa aufgerufen im litauischen Nida auf der Kurischen Nehrung sagte er. 
die derzeitige Krise kann er gemeinsam überwunden werden in den vergangenen Tagen hatte vor allem die Jugendarbeitslosigkeit im Mittelpunkt seiner Gespräche gestanden. 
in Nidda eröffnete Gauck an Thomas Mann Festival. 
zum Abschluss eine Premiere bundespräsident Gauck zu Besuch im Thomas-Mann-Haus in nieder auf der Kurischen Nehrung begrüßt heute Vormittag von Litauens Präsidentin grybauskaite das Sommerhaus des Schriftstellers und Nobelpreisträgers ein Symbol für die wechselvolle Geschichte der baltischen Staat. 
Wer baut in Litauen gehörte es zwischenzeitlich zum Deutschen Reich und zur Sowjetunion. 
das erinnern und gedenken war dennoch ein großes Thema der 8te gegen Gauck Reise durch Finnland und die baltischen Staaten. 
das Weite die derzeitige Krise in Europa im Westen Europas wo ist es richtig dass wir so eng zusammen gehen. 
ist unsere gemeinsame Währung stabil genug. 
und hier vom Nordosten kommt die Botschaft wir wollen Europa. 
und wir gestalten Europa und zwar Seite an Seite mit Deutschland ja. 
mehr kann ich mir nicht wünschen bei Staatsbesuchen. 
Idylle und unberührte Natur findet man in diesem Teil Europas viel. 
was fehlt sind vorallem Arbeitsblatt. 
jedes Jahr verlassen deshalb noch immer 10000 die drei baltischen Länder. 
estland hat den Euro schon im kommenden Jahr wird nun auch Lettland seine Währung austauschen. 
Litauen strebt den Euro für 2015 an. 
viele Menschen hier hoffen dass der neuen Währung dann auch neue Jobs Folgen wer. 
Straftäter sollen künftig nicht mehr so schnell von Gerichten in die Psychiatrie eingewiesen werden kann. 
Bundesjustizministerium wird daran gearbeitet die rechtlichen Hürden dafür anzuheben. 
besseren Leutheusser-Schnarrenberger will die Unterbringung auf gravierende Fälle beschränken außerdem soll die Entscheidung häufiger überprüft werden. 
Auslöser der Reformpläne ist unter anderem der Fall Mollath. 
seit nunmehr sieben Jahren sitzt musst du im Urlaub in der geschlossenen Psychiatrie. 
die Entscheidung eines bayerischen Gerichts Inhalts paranoid und gemeingefährlich einzustufen hat inzwischen auch zu einem Untersuchungsausschuss geführt. 
trotz wachsender Zweifel an der Rechtmäßigkeit dieser Unterbringung wurde Monat bisher nicht entlassen. 
die Bundes STT Ministerin will angesichts der jüngsten Erkenntnisse über mögliche Verfahrensfehler. 
die Unterbringung in geschlossenen Anstalten deutlich erschweren. 
wir brauchen höhere Anforderungen. 
an die Unterbringung von Menschen in diese psychiatrischen Anstalten. 
und ich will sie. 
auf 4 Jahre befristet. 
und dann müssen zwei Gutachter. 
unabhängig voneinander erneut feststellen. 
ob jemand weiter in einer solchen. 
Unterbringung bleibt oder nicht. 
die Grünen befürworten den Vorschlag für eine Reform der Unterbringung in der Psychiatrie. 
es ist eigentlich unglaublich dass jemand immer noch in der Psychiatrie als gemeingefährlich einsetzt dessen wesentliche Behauptung sich als zutreffend erwiesen haben und dass solche Menschen die unbequeme Wahrheiten ans Licht bringen in der Psychiatrie weggesperrt werden das muss künftig erschwert werden. 
Mollath hatte vor seiner Einweisung behauptet seine Frau Helfer als Mitarbeiterin der HypoVereinsbank Kunden bei Schwarzgeld Geschäften. 
ein interner Revisionsbericht der Bank hat die Vorwürfe zum Teil bestätigt. 
die Psychiatriereform könnte frühestens in der nächsten Legislaturperiode umgesetzt werden. 
in der Drohnen Affäre sind neue Fragen an Verteidigungsminister de Maiziere aufgetaucht er war möglicherweise doch früher über das Ausmaß der Probleme beim gestopften Euro Hawk Projekt informiert als bisher angegeben nach Medienberichten hat einen Abteilungsleiter im Januar vermerkt der Minister erwarte bekanntermaßen bis Ende März eine Entscheidungsvorlage mit klare Aussage zur Zulassungsfähigkeit. 
Stimme sehr betonte bisher sei kaum mit dem Projekt befasst gewesen. 
in Dortmund ist dein Mahnmal zum Gedenken an die Todesopfer des NSU Terrors eingeweiht worden im April 2006 war in der Nähe des Hauptbahnhofs der 39 Jahre alt der Mehmet Kubasik in seinem Kiosk getötet worden der Gedenkstein soll an die insgesamt 10 Menschen erinnern die zwischen 2000 und 2007 von der Neonazi Zelle ermordet worden sein soll. 
Anhänger der rechtsextremen NPD haben heute in Berlin versucht sich vor mehreren Flüchtlingsheimen zu versammeln. 
Gegendemonstranten stellten sich ihnen entgegen in Berlin wird zur Zeit darüber diskutiert wo Asylsuchende untergebracht werden kann ihre Zahl ist in den vergangenen Monaten gestiegen im Stadtteil Hellersdorf wird etwa über den Umbau einer Schule zum Flüchtlingsheim. 
mit Sprechchören und Plakaten protestieren heute Mittag in Berlin Hellersdorf Einwohner und andere Gegendemonstranten gegen eine Handvoll in PP Anhänger die wollten an zahlreichen Orten in Berlin gegen Flüchtlingsheime demonstrieren doch die massiver Gegenwehr Nadine die Wirkung. 
in Kreuzberg hatte die große Zahl der Gegendemonstranten den Auftritt der NPD gleich ganz verhindert wollen die Flüchtlinge. 
bei einer Informationsveranstaltung für Anwohner eines geplanten Flüchtlingsheim. 
hatte die NPD ihre fremdenfeindlichen Thesen vertreten und Beifall von Diskussionsteilnehmer an erhalten. 
doch das sei nicht die Grundstimmung der Hellersdorfer beschwichtigt der Bezirksbürgermeister. 
die Besucherinnen und Besucher sind sehr verschüchtert und eingesteckt und überrascht gewesen von der Aggressivität der rechtsextremen und auch von der Anzahl diese etwa siebzig rechtsextremen das ist ja die größte Anzahl die wir bei einer vergleichbaren Veranstaltung in den letzten Jahren gehabt haben vor allem wehren sich die Hellersdorfer gegen den Vorwurf ostdeutsche sein generell ausländerfeindlich. 
deutschlandweit komme es zu Problemen. 
in der Regel aber zeige die Praxis dass die Ängste der Anwohner unbegründet sein. 
wie in einem anderen zunächst umstrittenen Berliner Flüchtlingsheim hier gab es auch Proteste doch inzwischen leben alle friedlich miteinander. 
das schwere Zugunglück im französischen dratinis orange ist vermutlich durch ein defektes Verbindungsteil an einer Weiche verursacht worden das teilte die Bahngesellschaft SNCF heute mit mehrere Waggons eines Intercity Zuges waren gestern südlich von Paris aus den Gleisen gesprungen mindestens sechs Menschen kamen ums Leben. 
12 Uhr heute Mittag Schweigeminute in allen Bahnhöfen und allen Zügen. 
die Franzosen gedenken der Opfer der größten zugkatastrophe seit 25 Jahren die ganze Nacht über hatten die Rettungskräfte nach weiteren Opfern gesucht. 
über 30 Verletzte werden noch immer in den umliegenden Krankenhäusern behandelt. 
dem Lokführer ist es zu verdanken dass es nicht zu einer weiteren Katastrophe kam er hatte das allgemeine Warensystem ausgelöst das den gesamten Zugverkehr in der Region stopfte eine defekte weiche soll das Unglück ausgelöst haben die verbindungsschiene hat sich gelöst und quer auf die weiche gelegt dadurch konnten III oder IV Waggon die Weichen nicht normal überfahren 5000 vergleichbare Verbindungsteile sollen jetzt überprüft werden alles Geld gehe in die Hochgeschwindigkeitszüge zu wenig werde in den Regionalverkehr investiert kritisieren französische Fahrgast Verbände und der Verkehrsminister. 
die Lottozahlen. 
318 28-29 38-48 Superzahl 1 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Havel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 14 Juni. 
relativ schwache Kaltfront eines Nordmeer Tiefs greift heute Nacht auf den Norden Deutschlands über und kommt morgen bis in die Mitte voran im Süden bleibt ein Teil des Atlantik Hochs Wetter bestimmt. 
in der Nacht ist es im Süden und in der Mitte oft klar auf den Norden breiten sich von der Nordsee ja Wolken aus es waren aber nur vereinzelt ein paar Tropfen. 
morgen scheint im Süden verbreitet die Sonne in der Mitte ist es zunächst noch oft freundlich bevor hier die Wolken aus dem Norden ankommen dabei fällt vereinzelt etwas Regen im Tagesverlauf lockert es von den Küsten hier zeitweise wieder auf. 
Wind schwach bis mäßig an der Küste teilweise frisch. 
Abkühlung auf 15 Grad in Teilen Norddeutschlands bis 7 Grad am Alpenrand. 
morgen an der nordfriesischen Küste maximal 16 Uhr am Oberrhein 28°. 
starte wieder mit viel Sonnenschein am Montag ist es im Osten in Küsten und den alten Nähe gelegentlich wolkig aber nur in den Alpen gibt es vereinzelt Schauer. 
bleibt es trocken Mittwoch örtlich Schauer und Gewitter bei einer Mischung aus Sonne und Wolken. 
wir melden uns wieder um 22 Uhr mit Ingo zamperoni und folgenden Tagesthemen ohne Ergebnis Opposition kritisiert Friedrichs USA Reise und Debatte um die Grenzen der Kunst. 
Strafanzeige gegen den Rapper Bushido Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
