hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
2 Tage nach Beginn der Geiselnahme auf einem algerischen Gasfeld ist das Schicksal vieler Geiseln weiterhin ungewiss da keine unabhängigen Berichterstatter zu der Anlage in der Wüste vorgelassen werden ist nicht klar wie viele Menschen gestern bei einer Befreiungsaktion getötet worden. 
nach Angaben einer algerischen Nachrichtenagentur sollen 650 Geiseln befreit worden sein 60 Ausländer würden noch vermisst in der Anlage sollen sich noch immer islamistische Rebellen verschanzt halten. 
am Nachmittag gab es im algerischen Fernsehen erste Bilder von befreiten Geiseln. 
die schwer bewaffnete algerische Armee soll etwa 100 Menschen befreit haben die sich über drei Tage in der Gewalt von islamistischen Terroristen befunden hatten. 
wir haben weiße Flaggen hochgehalten so konnte die Armee sehen dass wir Arbeiter sind wir haben eine Tür aufgebrochen von der die Terroristen nichts wussten. 
die Armee hat uns dann in Empfang genommen. 
erste ärztliche Versorgung im nächstgelegenen Krankenhaus. 
es sind britische philippinische und türkische Arbeiter. 
alles ist okay wir danken der algerischen Armee und dem Krankenhauspersonal alle kümmern sich sehr gut um uns wir sind glücklich dass wir noch leben und alles ist gut. 
noch immer ist die Nachrichtenlage über die Situation in der Gasanlage unklar nach unbestätigten Berichten sollen sich noch Terroristen in der Anlage befinden während in der algerischen Medien das Vorgehen der Armee als Sieg gefeiert wird. 
bieten andere Staaten ihre Kritik an der Vorgehensweise und der Informationspolitik der algerischen Regierung aufrecht. 
wir wollen helfen das zu einer erfolgreichen Lösung kommt. 
ich dränge darauf dass wir und alle betroffenen Staaten konsultiert werden bevor eine Aktion beginnen. 
den ganzen Tag über hatte man in Paris über die Situation in Algerien beraten. 
die Geiselnehmer hatten einen Ende der Militäraktion in Mali verlangen. 
es gibt einen äußeren Feind den wir in Mali bekämpfen das sind die gleichen kriminellen wie die die die Geiseln in Algerien genommen haben. 
es gibt aber auch innere Feinde Menschen die sich radikalisieren können. 
in ganz Frankreich hat man seit dem Militäreinsatz in Mali deshalb die Sicherheitsstufe erhöht. 
zu der Geiselnahme bekannte sich eine Islamisten Gruppe um den Algeria belmokhtar. 
in werden enge Verbindungen zum Terrornetzwerk al-Qaida nachgesagt die Gruppe könnte ich da heute weitere Anschläge auf westliche Einrichtungen in Algerien an Islamisten nutzen die Wüstengebiete in Algerien und dem Nachbarland Mali als Rückzugsorte. 
der Nordwesten Afrikas extrem dünn besiedelt ein Gebiet größer als Westeuropa kaum staatliche Kontrolle hier haben sich in den vergangenen Jahren in mehreren Staaten islamistische Terrorgruppen Gebilde. 
der einflussreichste Anführer ist mogda belmokhtar der vor allem mit Geiselnahmen viel Geld verdient hat. 
es hat Einführungen in Mali gegeben in Mauretanien in Süd Algerien auch im Niger. 
und da sind mindestens 50 Millionen Euro zusammengekommen und deswegen ist noch tat auch eine so wichtige Größe in der Politik. 
der Region er kann sich nämlich Unterstützung und auch Schutz vor allem in malinka. 
der algerische Stadt ist mit der Bekämpfung offenkundig überfordert aber auch europäische Geheimdienste suchen Mokhtar schon seit Jahren ohne Erfolg und islamistische Terrorgruppen haben Zulauf da ist dort Geld zu verdienen gibt da es dort auch eine attraktive Ideologie gibt gibt es auch zunehmend Rekruten aus den Nachbarländern Süd Algeriens das ist allerdings ein Phänomen was jetzt schon vor einigen Jahren bekommen. 
zudem hat die Terrorgruppe nicht nur Waffen aus alten lybischen Armeebeständen bekommen sondern im jüdischen Grenzgebiet auch noch einen weiteren Rückzugsraum gewonnen. 
die Geiselnehmer in Algerien fordern ein Ende des französischen Militäreinsatz ist im Nachbarland Mali dort sind die Soldaten die magische Truppen im Kampf gegen islamistische Rebellen unterstützen weiter auf dem Vormarsch Richtung Norden. 
nach Angaben des magischen Militärs haben sie heute die beiden Städte, und djabali zurückerobert unserer Reporterin gelang es in die Stadt Ziggo in der Nähe des Kampfgebiet ist zu gelangen. 
osmand simaga ist Bürgermeister von Bibi eine Stadt in deren Nähe heftig gekämpft wird bis vor wenigen Tagen hat er nachts wach gelegen erzählt er Vorsorge bis Hilfe aus Frankreich kam. 
Louis hatte die französische Armee nicht eingegriffen 24 Stunden später wäre Mali ein Land wie Afghanistan. 
der Bürgermeister nimmt uns mit durch seine Stadt. 
Siku liegt nur knapp 150 km von der Kampfzone entfernt trotz der französischen Intervention die Furcht bleibt das vor allem davor dass ich die Rohre city center die Bewohner löschen. 
ich habe Angst vor den Islamisten dass sie den Krieg auch in unsere Stadt bringen. 
ich würde der Islam sag doch nicht dass Hände abgehackt Frauen vergewaltigt und Männer geschlagen werden sollen das habe ich noch nie gehört und noch nie gesehen. 
Formalia hier in Siku wollen sich Distanzieren von den radikalen Islamisten und deren Ansichten. 
sie alle hier würde für Frieden beten und dafür dass es ihren Landsleuten im Norden bald bettelt sechseinhalb Flüchtlinge sind hier in Cebu bereits angekommen. 
in einer Stadt die noch sicher zu sein. 
doch alles deutet darauf hin dass die Kämpfe sich weiter hinziehen werden. 
und die Vereinten Nationen erwarten weitere 700.000 Flüchtlinge. 
kurz vor der Landtagswahl in Niedersachsen Koch die führungs Diskussion in der FDP erneut hoch. 
Fraktionschef Brüderle sprach sich im ARD-Morgenmagazin dafür aus den für Mai geplanten Parteitag vorzuziehen um die Parteispitze neu zu wählen bislang war das nur für den Fall erwogen worden dass die FDP in Niedersachsen dem Heimatland von Parteichef Rösler eine Schlappe erleidet. 
eigentlich sollte bei der FDP bis nach der Wahl in Niedersachsen Ruhe sein doch in den Tag des wahlkampffinale platzt ein Vorschlag aus Berlin Fraktionschef Brüderle will den Wahlparteitag früher als geplant nicht erst im Mai damit wir Zeit bleibt bis zur Bundestagswahl. 
ich habe spricht schon einiges dafür. 
die Wahlentscheidung vorzuziehen. 
ist ja möglich etwa Anfang März Ende Februar. 
ich halte es für sehr wahrscheinlich dass es alles auf diskutiert werde munter direkt erhöht Brüderle so den Druck auf Parteichef Rösler die führungs Diskussion um ihn zieht sich schon länger hin nun rückt eine Entscheidung näher möglicherweise auch dann wenn es die FDP am Sonntag in den Landtag schaffen sollte. 
die Partei hat Philipp Rösler sehr viel zu verdanken und auch mit Blick auf. 
den wahrscheinlichen Ausgang der Wahl in Niedersachsen erste recht. 
aber dennoch bleiben ja die fragen ob er der Richtige ist der unter die Bundestagswahl führt und deswegen sollten wir die Frage dann zeitnah auch. 
noch ist der Burgfrieden nicht aufgekündigt so mancher fragt sich aber warum Brüderle heute im ARD Morgenmagazin die Diskussion wieder an hi. 
ja ich weiß nicht was Rainer will dazu veranlasst hat das ausreichen jetzt öffentlich zu. 
verlautbaren wie man Motor Bundesvorstandssitzung der kann über alles gesprochen werden dann könnte die Schonfrist für Rösler tatsächlich ablaufen dass er von sich aus zurücktritt erwartet Brüderle aber eher nicht. 
Fraktionschef Brüderle hat seine öffentliche Zurückhaltung aufgegeben was in der Partei als Aufforderung gewertet wird jetzt schnell zu entscheiden Brüderle treibt durch Äußerungen wie heute die Ablösung Röslers voran und inzwischen dürfte es auch kaum noch einen Zweifel geben Modelle selbst würde als Nachfolger zur Verfügung stehen. 
bei der Hauptversammlung des Stahlkonzern ThyssenKrupp ist der Chef des Aufsichtsrates komme heftig kritisiert worden viele Aktionäre machen Ihnen für Milliardenverluste mitverantwortlich die vor allem durch Stahlwerke in Übersee entstanden sind außerdem belasten den Konzern Kartellstrafen der wegen Preisabsprachen bei Eisenbahnschienen bezahlen muss. 
zu Tausenden sind die Aktionäre nach Bochum gekommen um Dampf abzulassen seit Monaten müssen Sie eine schlechte Nachricht nach der anderen über ThyssenKrupp lesen. 
immer wieder fällt dabei sein Name. 
Aufsichtsratschef Cromme ihm werfen Sie vor nicht genau genug hingeschaut zu haben doch, ist mit sich im Reinen. 
wenn Sie mich fragen ob wir als Aufsichtsrat in der Vergangenheit etwas hätten besser machen können dann will ich ehrlich sagen ja. 
wir haben zu lange vertraut wir hätten früher handeln können oder müssen. 
aber als wir erkannt haben was. 
passiert haben wir gehandelt immer dann wenn entsprechende Fakten dies ermöglicht hat, bleibt hat ihm Großaktionär berthold-beitz versichert da können noch so viele Aktionäre den Rücktritt fordern angekreidet wird ihm dass er den alten Vorstand nicht von den Fehlinvestition in Amerika abgehalten hat die Stahlwerke in Alabama und Brasilien müssen jetzt mit Milliardenverlust and verkauft werden. 
auch von den Kartellen dann den ThyssenKrupp Manager beteiligt waren durch komme nichts gewusst haben der Konzern muss Strafen in dreistelliger Millionenhöhe wegen unerlaubter Preisabsprachen zahlen und schließlich die Luxusreisen auf Firmenkosten in Vorstand und Aufsichtsrat bis man es nicht gerne gut gehen zu gut. 
vieles ist falsch gelaufen. 
vieles war nicht verhältnismässig oder nicht mehr zeitgemäß. 
bei ThyssenKrupp Hillmann jetzt genauer hinschauen. 
mitkomme als Chefaufseher. 
trotz der wütenden Proteste viele Aktionäre. 
die Probleme von ThyssenKrupp beleuchten wir auch auf tagesschau.de unter anderem in einem Interview mit einem wirtschaftsethiker. 
ein Streik des Sicherheitspersonals hat heute den Hamburger Flughafen lahmgelegt. 
den ganzen Tag über waren nur wenige Sicherheitsschleusen geöffnet die Passagiere warten bis zu 4 Stunden viele Flugzeuge hoben ohne Reisende ab wegen der engen Flugpläne konnten die Maschinen nicht warten schätzungsweise 12.000 Passagiere waren betroffen mittlerweile wurden Feldbetten aufgestellt für Reisende die heute nicht mehr weiter kommen morgen sollen die Sicherheitskontrollen nach Angaben des Flughafens wieder ohne Verzögerungen stattfinden. 
Ex-Radprofi Lance Armstrong leugnet nicht länger dass er gedopt hat. 
im US-Fernsehen räumt er ein bei jeden seiner sieben Tour de France Siege verbotene Substanzen genommen zu haben neue Einzelheiten nannte Armstrong allerdings nicht bislang hatte er Doping stets abgestritten auch als die US Anti-Doping Agentur im vorigen Herbst Beweise vorlegte woraufhin ihm alle Siege aberkannt wurden zuletzt musste Armstrong auch seine Olympiamedaille zurückgeben. 
die deutsche Nationalmannschaft hat bei der Handball Weltmeisterschaft in Spanien überraschend Titelverteidiger Frankreich geschlagen im letzten Vorrundenspiel siegte das Team von Trainer Heuberger mit 32 zu 30 und zieht somit als Gruppensieger ins Achtelfinale. 
die deutsche Mannschaft feierte den ersten Sieg gegen Frankreich seit der WM 2007 ausgelassen dank einer starken Abwehrleistung und erfolgreichen Tempogegenstöße lag Deutschland schon nach 15 Minuten überraschen vorne gegen Titelverteidiger Frankreich die Franzosen steigerten sich in einem hochklassigen Spiel überzeugt mit solch herrlichen Kombinationen und nahmen ein 16 zu 16 mit in die Pause 8000 Fans in Barcelona noch in der zweiten Halbzeit einen guten Start der deutschen Mannschaft die schnell bis auf 5 Tore davon zu Frankreichs Trainer ohne Star drahtlos beeindruckt vom Spiel der neu formierten deutschen Mannschaft die sich den Sieg nicht mehr nehmen wie es am Ende mit 32 zu 30 44 und als Gruppensieger ins Achtelfinale am Sonntag.. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 19. Januar. 
das hoch über dem Nordmeer bewirkt das weiter kalte Luft zu uns strömt gleichzeitig sorgt es für ruhiges Winterwetter. 
allerdings hatte sie Westen Deutschlands mit Wolken eines Tiefs über Südwesteuropa zu tun. 
in der Nacht fallen an der Ostsee sowie im Norden Schleswig-Holsteins ein paar Schneeschauer gegen morgen kommt im Südwesten etwas Schnee auf am Tag schneit es dort ab und an auch gefrierender Regen ist möglich Vorsicht wegen Glätte. 
sonst wir wollten als Sonne im äußersten Norden ein paar Schneeschauer. 
der Wind weht im Süden schwach bis mäßig im Norden und Westen mäßig bis frisch an der Nordsee teilweise auch stark. 
in der Nacht -2° bei Seewind an der Ostsee bis minus 17 Grad am Alpenrand. 
am Tag - 7 Grad im Thüringer Wald bis +2 Grad an den Alpen. 
am Sonntag ab und an Schnee oder Regen im Westen und Südwesten Vorsicht wegen Blätter. 
im Norden sowie an den alten mitunter Sonnenschein. 
am Montag schneit es gebietsweise offen Dienstag hier und dein leichter bis mäßiger Schneefall die Sonne zeigt sich nur wenig. 
wir sind wieder für Sie da mit den Tagesthemen und caren Miosga heute schon um 21 Uhr 20 Uhr in der Halbzeitpause des Rückrundenauftakt des der Fußballbundesliga Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
