hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bundeswehr hat bei ihrem Abzug aus Afghanistan eine wichtige Etappe erreicht. 
Verteidigungsminister de Maiziere uns außenminister Westerwelle übergaben heute das Feldlager Kunduz an einheimische Sicherheitskräfte. 
der Standort Kunduz war der gefährlichste für die deutschen Soldaten. 
immer wieder Griffin radikal islamische Taliban die Bundeswehr Truppe an. 
Ende nächsten Jahres soll der internationale Kampfeinsatz in Afghanistan beendet sein. 
Anflug auf Kunduz Thomas de Maiziere Besuch zum letzten Mal die deutschen Soldaten bevor sie das Feldlager verlassen mit ihm reißt außenminister Westerwelle. 
10 Jahre waren die Deutschen hier das meiste ist schon fortgeschafft. 
Fahrzeuge schweren Waffen nur Gebäude bleiben. 
Kunduz hier musste die Bundeswehr lernen zu kämpfen und so ist die offizielle Übergabe an die afghanischen Streitkräfte auch ein Rückblick. 
auch wenn die Bundeswehr Kundus heute verlässt vergessenwerden werden wir diesen Ort niemals Kundus hat die Bundeswehr geprägt wie kaum ein anderer Ort hier wurde aufgebaut und gekämpft geweint und getröstet getötet und gefallen. 
gefallen und 20 Soldaten in Kundus 53 in Afghanistan nie zuvor waren so viele deutsche Soldaten nach dem Zweiten Weltkrieg gestorben und da steht auch für den Befehl des Oberst Klein zwei entführte Tanklaster zu bombardieren damals starben mindestens 91 Menschen viele Zivilisten. 
Übergabe alt sind die afghanischen Streitkräfte weitgehend auf sich gestellt für Frieden braucht es mehr. 
auch die besten Sicherheitskräfte können nicht das zu ersetzen was in der Politik nicht geleistet wird der Prozess der Aussöhnung und der Reintegration. 
Ende des Monats werden die Deutschen weg sein. 
der letzte Konvoi wird die heißeste Frau. 
jahrelang hat man in Deutschland diskutiert ob hier in Afghanistan Krieg herrscht oder nicht und ob man getötete deutsche Soldaten gefallen nennen soll fakt ist deutsche Soldaten mussten kämpfen lernen würden auch getötet der Einsatz sollte Demokratie Frieden und Menschenrechte bringen die fortdauernden Anschläge der Taliban zeigen dass dies nur teilweise gelungen ist. 
die Sicherheitslage in der Region Kunduz hat sich in den vergangenen Monaten wieder verschlechtert. 
mehrere Politiker wurden getötet vermutlich von Taliban Kämpfern. 
viele Menschen fürchten dass Islamisten und illegale Milizen nach dem Abzug der deutschen noch mehr Macht bekommen. 
es gibt Momente der wirkt Kundus friedlich sie spielen Fußball in den Trikots von Bayern und Dortmund die Deutschen haben Spuren hinterlassen doch der zweite Eindruck Kundus ist nicht friedlich die Taliban verbreiten immer noch Angst und Terror gerade der mit deutschen gearbeitet hat wird bedroht Fahrer Putzkräfte Übersetzer viele wollen Afghanistan verlassen i love man kann sie von jedem ein Land wirklich von Herzen und ich möchte hier studieren meinem Land die aber die Taliban lassen uns nicht in Frieden leben. 
Dehner living I live in einer Biopsie ausreisen dürfen die meisten haben noch nichts gehört fast 300 Fälle prüft die Bundeswehr Kundus hat sich verändert Schulen und Straßen sind entstanden oft haben die Deutschen das bezahlt und die Gelder fließen weiter doch was wird wenn die Taliban zurückkehren manchen Unternehmer wird eingeschüchtert. 
und Aufträge bleiben aus. 
valamo Rutsch in das wird jeden Tag schlimmer vielleicht muss ich meine Firma schließen und ich werde bedroht deswegen muss ich Kunduz wohl verlassen auch die Polizeischule von Kundus haben die deutschen gebaut die meisten Rekruten werden nur zwei Monate ausgebildet. 
bis zu 70% können nicht lesen und schreiben und in diesem Jahr wurden schon 1000 Polizisten im gesamten Land getötet. 
welche reite damals ist vermutlich Polizist zu werden aber niemand hier denk daran dass er erschossen werden können sollten Polizisten haben keine Angst vor Terroristen. 
isadonna das dauert ja noch wenige Tage dann ist die Bundeswehr aus Kundus verschwunden in der Stadt über Weg zur Zeit die Angst. 
eine video Chronologie des Bundeswehr Einsatzes in Afghanistan finden Sie auf unserer Homepage tagesschau.de. 
im Himmel ist ein Mitarbeiter der Deutschen Botschaft erschossen worden wie es aus Sicherheitskreisen hieß wurde der deutsche beim Verlassen eines Supermarktes im Botschaftsviertel der Hauptstadt sana von Unbekannten angegriffen er sollte das Sicherheitsteam der Botschaft gearbeitet haben im Sommer hatte der US-Geheimdienst von Drohnen des Terrornetzwerk al-Qaida auch gegen die deutsche Vertretung im Jemen berichtet die Botschaft war daraufhin für zwei Wochen geschlossen worden. 
eine US Kommandoeinheit hat in Libyen einen mutmaßlichen hochrangigen al-Qaida Führer in ihre Gewalt gebracht. 
die Soldaten Fasten den Mann der als Abo Annas Alibi bekannt ist vor seinem Haus in Tripolis. 
der mutmaßliche Terroristen an den Anschlägen von 1998 auf die US-Botschaften in Kenia und Tansania beteiligt gewesen sein. 
dabei waren mehr als 200 Menschen getötet worden. 
wenige Stunden zuvor waren US-Soldaten bereits gegen den Führer einer islamistischen Milizen baraawe in Somalia vorgegangen. 
unklar ist wie die Aktion ausgegangen ist. 
der Mann soll in den Anschlag auf das Einkaufszentrum in Nairobi verwickelt gewesen sein. 
bei Protesten der Muslimbrüder gegen Regierung und Militär sind in mehreren Städten Ägyptens mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen mehr als 90 wurden laut Gesundheitsministerium verletzt in Kairo waren tausende Anhänger des im Juli abgesetzten Präsidenten Mursi zum zentralen Tahrir-Platz marschiert wo sich Regierungs Anhänger zu einer Gedenkveranstaltung versammelt hatten es kam zu gewaltsamen Auseinandersetzungen auf die Sicherheitskräfte gingen massiv gegen die Islamisten vor. 
in Berlin positionieren sich die Parteien weiter für die Regierungsbildung. 
nach der SPD senden nun auch die Grünen beim Thema Steuererhöhungen Signale von Kompromissbereitschaft Richtung Union. 
die Kandidaten für den Grünen Fraktionsvorsitz andre sagte der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung wenn wichtige Aufgaben anders finanziert werden könnten sei ihrer Partei das willkommen. 
am Donnerstag will die Union erstmals mit den Grünen Chancen für Koalitionsverhandlungen sondieren. 
das zweite Gespräch mit der SPD findet Mitte Oktober. 
hier in der SPD Parteizentrale könnte bald wieder eine Regierungspartei zu Hause sein mitgestalten sein lieber als Opposition zu der Parteivorsitzende heute im Bericht aus Berlin es gebe allerdings punkte-design nicht verhandelbar. 
ja jedenfalls ist doch jedem klar das ist auch der Union klar. 
das ohne einen flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohn die SPD in keine Regierung eintreten kann das ist aber keine neue. 
Überraschung für oder keine neue Botschaft das weiß die Union. 
tonies stehen aber diese Woche Sondierungsgespräche zwischen den Grünen und der Union an. 
braucht man von Steuererhöhungen nicht mehr direkt die Rede ist gilt für den scheidenden Fraktionsvorsitzenden. 
wenn man. 
mehr Geld für Bildung mobilisieren will mehr Geld. 
für Klimaschutz dann wird man nicht um rumkommen zu sagen wo das Geld herkommen soll. 
außer man will neue Schulden machen das wollen wir definitiv nicht. 
Union gehe mit breiter Brust in die Gespräche so die selbstbewusste Reaktion bei der CDU. 
am Ergebnis der Verhandlungen bis ablesbar sein wer die Wahl gewonnen hat. 
Koalitionsverhandlungen sind immer Kompromiss Verhandlungen. 
wir müssen Kompromisse finden aber es muss natürlich so sein dass der mit weitem Abstand größte. 
Partner die Union. 
sich dabei wiederfinde. 
am Donnerstag werden Union und Grüne wahrscheinlich wieder in der parlamentarischen Gesellschaft in Berlin Gemeinsamkeiten ausloten nach diesem Termin zu der Erwartungshaltung in der CDU müsse klar sein mit dem die Basis für ernsthafte Koalitionsverhandlungen am größten sein. 
im südafrikanischen Durban hat die weltweit größte Malaria Konferenz begonnen. 
bis Ende der Woche beraten Wissenschaftler Mediziner und Gesundheitsexperten wie die Infektionskrankheit eingedämmt und behandelt werden kann. 
jedes Jahr sterben noch immer mindestens 600.000 Menschen an Malaria 90% von ihnen in Afrika. 
übertragen werden die Erreger durchstechen. 
es ist ein Kampf gegen einen mächtigen Feind und eine der Waffen in diesem Kampf ist das Versprühen von Insektiziden. 
hier in Südafrika und den anderen tropischen und subtropischen Regionen der Welt geht man mit Gift gegen die Moskitos vor die die Krankheit Übertrag. 
doch diese Waffe wird von Jahr zu Jahr wirkungslose ja ihr loswerden gegen mehr und mehr Insektizide resistent sagt der Leiter des Projekts wir erwarten von der Wissenschaft dass sie neue Wirkstoffe entwickelte holt Annette insecticide. 
zunehmend wirkungslose Insektizide was ist einer der Gründe warum die Stimmung unter den Wissenschaftlern längst nicht mehr so gut ist wie noch vor einigen Jahren. 
die andere schlechte Nachricht auf der Konferenz im südafrikanischen Durban auch immer mehr Malaria Medikamente wirken nicht mehr mehr und mehr Menschen könnten deshalb in den kommenden Jahren an Malaria sterben so die Befürchtung es sei denn neue und billige Medikamente werden entwickelt. 
ein Hoffnungsschimmer kommt aus den Labors der Universität Kapstadt. 
die haben Forscher einen besonders wirksamen Stoff entdeckt doch bisher gut er nur im Tierversuch Gepäck. 
andere Institute forschen an einem Impfstoff doch bisher ohne großen Erfolg. 
Malariaerreger verändert sich genetisch sehr schnell satt diese Wissenschaftlerin bisher konnten sie allem ausweichen dass wir ihnen in den Weg gestellt haben. 
skyranger. 
in Südafrika hat die Regierung das Ziel ausgegeben die Krankheit bis 2018 auszumerzen ein ehrgeiziges vielleicht ein zu ehrgeiziges Ziel. 
in der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Kantersieg gefeiert. 
das Team von Trainer Bert van Marwijk gewann beim ersten fC Nürnberg mit 15. 
ein strahlender Regisseur und Torschütze der Mann mit den vier schnellsten Hattrick der Bundesliga-Geschichte dazu das Kunststück des Tages. 
Bert van Marwijk ist der HSV plötzlich dreifach gut wie völlig chancenlos Nürnberger Geräten bereits nach 17 Minuten in Rückstand als Rafael van der Vaart höchst sehenswert dass ein Zimmer zielte der Niederländer ebnete den Weg nach der Pause gab es dann kann halt nur Lasogga der Neuzugang aus Berlin markierte bin in sieben Minuten und 21 Sekunden den Fiat schnellsten Hattrick seit Einführung der Bundesliga Statistiken nürnberge dieser Faser total von der Rolle teilweise ohne Gegenwehr eine erschreckend schwache Vorstellung die die Gäste auch eiskalt ausnutzte viele Zuschauer verließen vorzeitig das Stadion sanso Ausland Toraus 41m nicht mehr der Höhepunkt der Demütigung an diesem Nachmittag clubtrainer diesinger muss nach der höchsten Heimpleite seit 15 Jahren nun um seinen Job bangen. 
im zweiten Sonntagsspiel trennten sich der SC Freiburg und Eintracht Frankfurt 1 zu 1. 
in der Tabelle steht erstmals in dieser Saison Titelverteidiger München auf Platz 1. 
Dortmund jetzt zwei Tage folgt von Leverkusen Mönchengladbach Hannover und Berlin. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hoffenheim Hamburg klettert auf Platz 15. 
am Tabellenende Nürnberg Freiburg und Braunschweig. 
Wladimir Klitschko bleibt die Nummer eins im Schwergewichtsboxen der 37-Jährige Ukraine besiegte den Russen Alexander Povetkin gestern Abend in Moskau einstimmig nach Punkten. 
auch die Runde nach dem Kampf endete eindeutig habe lade mir Klitschko Kampf um 3 Uhr morgen zur Pressekonferenz der gezeichnete Herausforderer Alexander Pfarrwirt Wien bei denkst kommentarlos in der Moskauer Nacht verschwunden Firma hat er der Ukraine Klitschko den Russen pariert ihn am Boden allein dreimal in der siebten Runde der KO Schlag gelang den 37-Jährigen Superchampion allerdings nicht ich habe erwartet eigentlich weil sie dachte Runde das wird dein. am Ende fehlten Hambüchen nur 0,067 Punkte zum Weltmeistertitel den holte sich erstmals Olympiasieger epke zonderland aus den Niederlanden für Hambüchen weiß die insgesamt 19 WM-Medaille seiner Karriere. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 7. Oktober. 
morgen und übermorgen bestimmt eine Hochdruckbrücke unser Wetter. 
viele Arzt hält sich allerdings zäher Hochnebel danach den Regenfällen die Luft noch sehr feucht ist am Donnerstag strömt dann sehr kühle Luft aus nach besten zu uns. 
in der Nacht niese dass vereinzelt etwas im Nordwesten ist es neben Wolken teilweise klar. 
Laufe der Nacht bildet sich artig Nebel am Tag bleibt das wieder ortrup durch 10 Hochnebel aus dem es aber nur vereinzelt nieselt. 
gebietsweise zeigt sich die Sonne die besten Karten für Sonnenschein haben die Küstengebiete runter Nordwesten. 
der Wind wird meist nur schwach an den Küsten auch mäßig. 
der Nacht 12 Uhr bis 8 Uhr gratis Hänger auf Cloud ist es deutlich kühler. 
Sonntag zum Teilen bei 11 Grad bei der Nebel 19° wo sich länger die Sonne zeigt. 
oft trübes Wetter am Dienstag die besten Chancen auf Sonne hat er da draußen an den Alpen einzelne Schauer. 
auch am Mittwoch viele Wolken Wolken Lücken bilden sich vor allem im Osten. 
am Donnerstag wechselhaftes Wetter mit Sonne Regen und Schauer. 
um 22:45 Uhr begrüßt die Thomas Roth mit diesem Tagesthemen. 
Unruhen in Kairo wie stark sind die Muslimbrüder noch und ausführliche Berichte von den Sonntagsspiele in der Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
