hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der US-Geheimdienst NSA gerät immer stärker in die Kritik. 
jetzt wurde bekannt dass Deutschland offenbar viel umfangreicher überwacht wird als bislang angenommen. 
nach Angaben des Nachrichtenmagazins der Spiegel ist die Bundesrepublik das Land in Europa das am stärksten ausgespäht wird jeden Monat kontrolliere und speichere die NSA millionenfach Telefon und Internetverbindungen. 
in Frankfurt am Main liegt ein Haupt Knotenpunkt für den internationalen Datenverkehr dort ein Bericht des Spiegels habt der US-Geheimdienst NSA diesen und andere Knotenpunkte an und hüpft auf diesem Weg in Deutschland monatlich rund eine halbe Milliarde Kommunikationsverbindungen Telefonate E-Mails und SMS. 
geheimpapiere die der Ex NSA Mitarbeiter Snowden preisgab. 
die Spiegel und Guardian ansehen konnten belegen offenbar dass die Behörden Deutschland als höchst abhör relevant. 
weltweit nur wenige Staaten etwa Iran und Pakistan noch stärker. 
du Verge. 
stierfell wichtige abhör Ziele wie Afghanistan und dann Europa nur für deutsche. 
die Spitzenkandidaten der Grünen zeigt sich im ard-sommerinterview Schoki. 
ich kann es absolut erschreckend und jetzt musst du nächste mal geklärt werden was passiert sich passiert ist ich finde im Europaparlament muss es noch Untersuchungsausschuss geben. 
ähnlich reagieren heute alle Parteien im Bundestag. 
nur ungern aber sprechen Sie darüber dass auf der deutscher Auslandsgeheimdienst BND auf Genehmigung der zuständigen Parlaments Kommission Anteil des internationalen Datenverkehrs über Knotenpunkte Abhören da. 
wieder Kommissions Vorsitzende einräumt. 
es gibt eine Kapazitätsgrenze die im Gesetz vorgegeben ist nämlich 20% die wird so gut wie nie erreicht. 
Infos und Ganzen Pendel der BND bei 5%. 
und er agiere parlamentarisch streng kontrolliert argumentiert Justizministerin er speichere keine Daten deutscher Bürger und auch andere nur sehr begrenzt. 
stimmten Informationen habe das spähprogramm der NSA eine völlig andere und unzulässige Dimensionen. 
natürlich versuchen Geheimdienste Informationen zu gewinnen das ist ihre Aufgabe es geht um Maß Umfang und um rechtliche Legitimation von da ist eben nicht alles gleich was da Geheimdienste machen sogar das Kanzleramt könnte ins Fadenkreuz der NSA geraten sein heißt es in den Medien berichten. 
allein solche Spekulationen zeigen liefert die USA der Bundesregierung nicht belastbare Informationen über ihr spähprogramm könnte das transatlantische Verhältnis ernsthaft beschädigt werden. 
mehr zu den Aktivitäten des US-Geheimdienstes NSA und den Reaktionen auf die Hausberg zionen finden Sie auf tagesschau.de. 
in Ägypten demonstrieren mehrere hunderttausend Menschen gegen Präsident Mursi. 
hat heute vor einem Jahr sein Amt angetreten. 
seine kritiker werfen ihm vor die Macht der islamistischen Muslimbruderschaft auszubauen und fordern seinen Rücktritt. 
im ganzen Land wurden vor wichtigen Gebäuden Polizisten und Soldaten zusammengezogen. 
in den vergangenen Tagen waren bei gewalttätigen Auseinandersetzungen zwischen Gegnern und Anhängern Mausis mehrere Menschen ums Leben gekommen. 
Cairo am Jahrestag von Präsident Mosis Amtsübernahme hunderttausende haben sich wie wir auf dem symbolträchtigen Tahrir-Platz in der Hauptstadt eingefunden die Opposition die an diesem Platz den früheren Diktator Mubarak gestürzt hatte will auch den Islamisten Moschee auf dem Amt jagen Angst vor Gewalt auf beiden Seiten selbst. 
Stadtteil Nasr City Versammlungsort der Anhänger anrufen. 
sie wollen ihren Präsidenten verteidigen diese religiös denkenden Ägypter nehmen die politischen oppositionellen Verräterin Präsident. 
Position hat die Demokratie über den Haufen geworfen trotz der unversöhnlichen Gegensätze zwischen Anhängern und Gegnern nur sie noch ist es friedlich geblieben die beiden verfeindeten Lager sind noch nicht aufeinander gezahlt für die Nacht aber ist damit zu rechnen. 
aktuellen Lage in Ägypten jetzt das Kairo unser Korrespondent Thomas alles seit der Revolution vor zweieinhalb Jahren war noch nie so viele Menschen auf den Straßen wir heute selbst der riesige Tahrir-Platz reicht nicht aus und die Demonstranten zu abzufüllen. 
die stehen bis weit in die Seitengassen hinein. 
Massenproteste ein riesiger Massenprotest gegen den Islamisten moji.de man alle Probleme Ergebnis vor wie auf der anderen Seite die Anhänger muss sie stehen treu zu ihm und sagen dir die oppositionellen sollen die demokratischen Regeln einhalten hau ab muss sie sagen die oppositionellen wir verteidigen die Revolution sagen seine Anhänger mursis. 
der Präsidentenpalast dort konnte es zur Konfrontation zwischen den beiden verfeindeten Lagern kommen und die haben heute Nachmittag auf den Straßen beobachtet. 
dass einige Anhänger sich bereits bewaffnet hatten mit Knüppeln und zwei Schusswaffen die Lage bleibt explosiv. 
US-Außenminister Kerry sieht nach tagelangen Vermittlungsbemühungen im Nahostkonflikt Fortschritte auf dem Weg zu Friedensgesprächen. 
am Ende seiner fünften Nahost Reise in diesem Jahr sagte Kerry. 
eine Wiederaufnahme direkter Verhandlungen sein Reichweite. 
3 Mal war er mit Palästinenserpräsident Abbas und dem israelischen Ministerpräsidenten der Tanja auch zusammengekommen. 
die palästinensische Seite betonte ist ein noch kein Durchbruch erzielt worden. 
Israels Regierungschef Netanjahu bekräftigte seine Bereitschaft sofort Verhandlungen mit den Palästinensern aufzunehmen. 
allerdings ohne Vorbedingungen. 
US-Präsident Obama hat auf seiner Südafrika Reise das Gefängnis besucht in dem Nelson Mandela und andere Gegner des Apartheid Regimes über Jahre hinter viert waren auf Robben Island vor der Küste Kapstadts besichtigte Obama mit seiner Familie die ehemalige Zelle Mandelas. 
ihr seid tief berührt von den mutigen Männern die der Ungerechtigkeit die Stirn geboten hätten so Obama. 
der Gesundheitszustand des ehemaligen südafrikanischen Präsidenten Mandela geht weiter als kritisch. 
im pechauer im Nordwesten Pakistans sind bei der Explosion einer Autobombe mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. 
zahlreiche Verletzte wurden ins Krankenhaus gebracht. 
der Anschlag galt offenbar einer Patrouille der Grenztruppen die Ausfall sein aber vor allem Zivilisten teilte die Polizei mit. 
wie vermutet die radikalislamischen Taliban hinter der TA. 
in der Stadt Quetta im Südwesten des Landes gewisse ein Selbstmordattentäter mindestens 18 Menschen mit in den Tod. 
der russische Präsident Putin hat das umstrittene Gesetz gegen sogenannte Homosexuellen Propaganda unterzeichnet es sieht hohe Geldstrafen vor wenn im Beisein von Kindern über Homosexualität gesprochen wird. 
das Gesetz schließt auch Ausländer ein die Zukunft Übungen von Schwulen oder Lesben nach Russland reisen. 
in westlichen Ländern ist das neue Recht scharf kritisiert worden. 
solche Gesetze stürzen Hass gegen Homosexuelle. 
Kroatien wird um Mitternacht als 28 Mitglied in die Europäische Union aufgenommen. 
es ist mit seinen viereinhalb Millionen Einwohner nach Slowenien II EU-Mitgliedsland aus dem ehemaligen Jugoslawien. 
europäische Politiker gratulierten Kroatien Mountain aber gleichzeitig weitere Reformen an vor allem in Fragen der Rechtssicherheit und der Korruptionsbekämpfung. 
Zagreb am Tag vor dem EU-Beitritt ist leichtes Sommer sonntagsstimmung keine Euphorie aber schön gemacht hat sich die kroatische Hauptstadt doch das sind jetzt stolz das europäische Erbe aus der Zeit der K&K Monarchie dem hohen Besuch der heute ankam Regierungschefs und Minister aus ganz Europa und sogar der serbische Präsident Nikolic ist erstmals wieder bei den ehemaligen Kriegsgegner ich bin Kriegsveteran und freue mich dass wir EU-Mitglied werden ich hoffe dass es wirtschaftlich endlich aufwärts geht im Moment lebe ich von Pfandflaschen sammeln das man in Zagreb jetzt immer mehr und er verkauft immer weniger Maiskolben die kroatische Wirtschaft stagniert seit fünf Jahren die Arbeitslosigkeit liegt bei über 20% für vieles dann Maiskolben fast schon ein Luxus. Beitritts Feier auf dem jelicic Platz gegen Mitternacht wird ohne die deutsche Bundeskanzlerin Merkel stattfinden die kurzfristig abgesagt hat seitdem spekulieren die enttäuschten Kroaten darüber ob dies aus Protest gegen die Regierung geschehen sei weil das wisst Ihr System noch nicht europäischen Normen entsprechen stimmt nicht kein Protest nur Terminschwierigkeiten betont ihr Vertreter sagt aber auch wir sehen ja an der jetzigen Situation Schuldenkrise Staatsschuldenkrise Vertrauenskrise in manche Bereiche der europäischen Politik dass man mit dem Ball tritt mitnichten in "fertig ist. in der Münchner Innenstadt hat die Polizei einen Camp von Asylbewerbern geräumt. 
das hört sich von ihnen wurden vorübergehend in Krankenhäuser gebracht sie waren seit einer Woche im Hungerstreik und hatten sich seit Dienstag auch geweigert zu trinkt. 
bitte Aktion wollten die Flüchtlinge die Anerkennung ihrer Asylanträge erzwingen. 
ein Vermittlungsversuch des früheren SPD-Chef Vogel und des ehemaligen Landtagspräsidenten Glück von der CSU war zuvor gescheitert. 
es ging um die Rettung von Menschenleben als das Protestcamp am Münchner Rindermarkt heute Morgen gegen 5 Uhr geräumt wurde und es war knapp einen Asylsuchenden fanden die Einsatzkräfte bewusstlos unter einer Decke insgesamt 44 Menschen mussten sofort ins Krankenhaus eingeliefert werden unter ihnen auch drei Kinder für Münchens Oberbürgermeister Ude und bayerns Innenminister Herrmann weil die Räumung das letzte Mittel respektieren das Versammlungsrecht das ist keine Frage aber das Leben von Menschen auf Spiel zu setzen um politische Forderung durchzusetzen das ist nicht okay in der Sache waren sich alle Verantwortlichen einig trotzdem müsste sich ja mal süß. das war nun etwas ändern fordert oder glauben dass die Residenzpflicht gelockert werden muss und die Arbeitserlaubnis schneller und früher erteilt werden sollte und die Unterkünfte sind gerade in Bayern wirklich unverträglich und unzumutbar am Nachmittag wieder Proteste am Hintern dieser Mann war im Hungerstreik beteiligt und kritisiert den Polizeieinsatz in Deutschland. ein weiterer Tag ohne Wasser und Nahrung aber hätte vielleicht Menschenleben gekostet. 
Handy Telefonate und mobiles Internet surfen im Ausland werden von morgen an günstiger. 
auf Druck der EU-Kommission müssen die Telekom Firmen die sogenannten Roaming-Gebühren erneut senken und neue Preisobergrenzen einhalten. 
so singt der Minutenpreis für Handy Gespräche zwischen EU Ländern auf maximal 24 Cent pro Minute. 
ohne Mehrwertsteuer. 
auch die Gebühren für SMS werden gesenkt auf maximal neun Cent. 
und für die mobile Internetnutzung dürfen Mobilfunkunternehmen künftig nicht mehr als 45 Cent pro Megabyte übertragener Daten verlangen. 
Formel 1 Pilot Nico Rosberg hat das Rennen in Silverstone gewonnen er siegte vor dem Australier Mark Webber und dem Spanier Fernando Alonso. 
der Gesamtführender Sebastian Vettel zieht vorzeitig aus. 
auf der Hochgeschwindigkeitsstrecke in Silverstone beeinflussen überforderte Reifen den Rennausgang den bis dahin führenden Lewis Hamilton zerplatzter Traum vom Heimsieg noch in der Anfangsphase innerhalb von nur wenigen Umläufen sind drei beinahe identische defekte der Hinterreifen zu beobachten das Rennen wird deswegen aus Sicherheitsgründen über mehrere Runden von Safety Car geleitet nach dem Neustart für Sebastian Vettel über weite Strecken das Feld an fällt dann aber aufgrund eines Getriebeschaden aus am Ende gewinnt Nico Rosberg sein zweites Saisonrennen der Präsident ist Welt Motorsport Verband ist EPA hat bereits für nächste Woche ein Treffen mit dem Reifenhersteller anberaumt um solche Vorkommnisse in Zukunft zu vermeiden gelten Geräte mit einer Million Euro dotierten Großen Preis im Springreiten beim CHIO in Aachen. 
der Brite setzt sich mit big star im entscheidenden stechen durch das nur drei Paare erreichen. 
die Schweizer den Sprung aus der Franzose der Lavaux. 
verweist der Mannschaft Olympiasieger von London dabei auf die nächsten Plätze. 
Skelton gewinnt zum vierten Mal diesen schweren Klasse kann ich springen Sport und kassiert dafür 330000 € Preisgeld entsprungen die entscheidende Runde verpasste der deutsche Meister Daniel deusser nur sehr knapp. 
er hat den beiden Umläufen zuvor lediglich einen Zeitstrahl. Und wurde als bester Deutscher verkauft. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 11 Juli. 
die kaltformteile Steves bei Island sorgt im Norden Deutschlands für wechselhaftes Wetter. 
weiter südlich wird es unter Hochdruckeinfluss deutlich freundlicher und auch wärmer. 
eine Nacht halten sich im Norden und Nordosten Wolken mit etwas Regen sonst ist es oft mal locker bewölkt oder klar und trocken. 
da gibt's im Westen und Norden später auch in der Mitte mal mehr mal weniger Wolken und vor allem am Nachmittag einige Schauer zum Teil mit Blitz und Donner. 
übrigen Land zeigt sich häufiger die Sonne und es bleibt meist trocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig an den Küsten zeitweise frischen Schauer und Gewitter Nähe starke bis stürmische Böen. 
heute Nacht im Südosten 5 bis 8 im Emsland bis 14 Grad. 
morgen Temperaturen von 16 Grad in Nordfriesland bis 27 Grad am Oberrhein. 
am Dienstag verbreitet eine freundliche Mischung aus Sonne und Wolken besonders in der Südhälfte einzelne Schauer und Gewitter. 
Mittwoch und Donnerstag mal Sonne mal Wolken gebietsweise Schauer vor allem Richtung Osten sind auch Gewitter unterwegs. 
Ingo zamperoni meldet sich um 22:45 Uhr mit folgendem Tagesthemen. 
Angst vor Eskalation. 
Die Nacht der Massenproteste in Ägypten und. 
spionageskandal. 
die Vertrauenskrise im deutsch-amerikanischen Verhältnis. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
