wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Russland sind heute auch die beiden letzten Mitglieder der punk rock band p**** Riot freigekommen. 
die Frauen bewerteten ihre vorzeitige Haftentlassung als PR Maßnahme von Präsident Putin vor den Olympischen Winterspielen in Sotschi. 
Maria aljochina und Nadezhda tolokonnikova hatten 2012 mit ihrer Gruppe in einer Moskauer Kirche einen Protestsong gegen Putin gespielt. 
dafür waren sie zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt worden. 
Sieger Pose. 
Russland ohne Putin ruft Nadeschda tolokonnikowa als sie ihre ersten Schritte in die Freiheit Macht von Reue und Resignation keine Spur es geht um Zukunftspläne und internationale Politik. 
diese Amnestie ist nur eine Show vor Olympia so sehr wollen Sie verhindern dass die europäischen Länder unser Olympia boykottieren. 
eine Frau die vor kurzem noch durch an den Hungerstreik entkräftet war sie sich in die Arbeit stürzen ihr erstes Ziel sich für die Rechte ihrer Mitgefangenen einsetzen tausende Kilometer entfernt in nischni-nowgorod weil ihre Gefährtin ebenfalls junge Mutter wenige Stunden zuvor schon frei ich hatte vor mich zu weigern freigelassen zu werden. tolokonnikowa wird zunächst in Sibirien bleiben sie und ihre Gefährtin aljochina wollen hier über ihr Engagement für Menschenrechte beraten. 
kaum sind sie frei provozieren sie erneut und drängen die Schikanen im russischen Strafvollzug an. 
am besten sind die p**** Riot Frauen Stars die Russin lässt aber ihre Freilassung kalt hier gab es von Anfang an kaum Verständnis für deren Aktionen. 
ausführliche Porträts der beiden freigelassenen p**** Riot Mitglieder finden Sie auf tagesschau.de. 
Verteidigungsministerin von der Leyen hatte ihren ersten Truppenbesuch genutzt um den Soldaten Verbesserungen zu versprechen in Afghanistan sagte sie mit Blick auf Kritik an der Ausrüstung die Soldaten müssten gut geschützt sein damit sie ihre Aufgaben auch gut wahrnehmen könnten. 
das Bundeswehrlager in Mazar-e-Sharif war das erste Ziel der Ministerin nur wenige Tage nach ihrer Vereidigung. 
Minenexplosion. 
drei verletzte. 
schneller Bär. 
eine Übung vor den Augen von Ursula von der Leyen am zweiten Tag ihres Afghanistan Besuches Anschläge sind Alltag hier am Hindukusch. 
die Ministerin ist angekommen in der harten Realität des Landes ihr seid klar geworden wie ernst die Sicherheitslage sein. 
weiß dass sie im Süden und Osten anders ist das hat auch seine historisch gewachsenen Gründe aber deshalb untermStrich ist ist eine fragile Lage. 
ein anderes heikles Thema die Ausrüstung der Bundeswehr deshalb schaut sich Ursula von der Leyen die Waffensysteme genau an. 
am Material dürfen nicht gespart werden sagt sie es ist ihr erstes konkretes Versprechen an die soll da. 
das wichtigste ist der Mensch und nicht die Frage der Materialkosten sondern das Material muss so gut sein dass der Mensch die Menschen die ich hier arbeiten auch geschützt sind das ist meine Hauptaufgabe. 
auch heute ausführliche Gespräche mit den Soldaten die Menschen die hier ihren Dienst tun müssten im Mittelpunkt stehen das kommt an. 
gut dass sie auf uns Soldaten bezüglich zugegangen ist hat uns gleich die Hand geschüttelt zwar sehr persönlich das gibt gleich mal eine gewisse Basis des Vertrauens dass ich das interessiert dass er nach so kurzer Zeit im Amt schon ihr runterkommt. 
sie habe viele interessante Anregungen erhalten lautet das Fazit des ersten Truppenbesuch. 
der neuen Minister. 
auf Ursula von der Leyen wartet viel Arbeit den schon im Januar müssen das letzte Afghanistan Mandat und die Nachfolge Mission der NATO vorbereitet wär. 
knapp eine Woche nach der Vereidigung des neuen Bundeskabinetts liefern sich Union und SPD erste Wortgefechte. 
es geht um den gesetzlichen Mindestlohn das zentrale Projekt der Sozialdemokraten. 
cSU-Chef Seehofer fordert bei der geplanten Lohnuntergrenze müsste es Ausnahmen geben. 
ZB für Saison Arbeiter Praktikanten und Rentner. 
aus der SPD hieß es dazu ohne die Vereinbarung zu Mindestlohn gelbe ist die große Koalition nicht. 
ganz friedlich hatten sich die Koalitionspartner in die Festtage verabschiedet doch jetzt steht der erste Streit bei Mindestlohn mich dass Ausnahmen geben betont die CSU-Mann stehe zwar zum Koalitionsvertrag aber ich stehe auch dafür und mit mir die CSU. 
dass wir. 
all diese Regelungen die wir jetzt machen nicht auf Kosten der Beschäftigten machen dass keine Arbeitsplätze in großen Stil verloren gehen dürfen oder die CSU Ausnahmen für Ehrenamtliche und für saisonale Kräfte wie Erntearbeiter tatsächlich sind diese Gruppen auch im Koalitionsvertrag als Sonderfälle erwählt doch die CSU will mehr von mit ihr die CDU kann mir vorstellen dass wir beispielsweise für Rentner die sich ein Zubrot verdienen wollen Ausnahmen machen ich kann mir vorstellen dass wir das für Auszubildende machen und natürlich auch für Praktikanten doch bei Studenten oder Rentner will die SPD nicht mit sich reden lassen der Mindestlohn müsste allgemein gelten. 
die SPD eingetreten da steht im Vertrag. 
da sind auch Sachen die uns nicht so gut gefallen aber wir halten uns auch an Vertrag das gilt dann auch für die CSU. 
manchmal Brüder bayerische Löwe ein bisschen laut. 
aber am Ende wird trotzdem der Vertrag eingang. 
laut Vertrag soll die fixe Lohnuntergrenze von 8,50 € spätestens in drei Jahren gell. 
die Union stichelt und obwohl die Ausnahmen die sie ins Spiel bringt überschaubar sind. 
geht die SPD erwartungsgemäß auf die Palme kein Wunder ist der Mindestlohn doch ihr Prestige pro. 
der vorweihnachtliche Konflikt zeigt wie empfindlich die Koalitionspartner trotz aller Harmony Bekundungen See. 
Russland beteiligt sich an der Zerstörung der syrischen Chemiewaffen Bestände. 
das Verteidigungsministerium in Moskau hat in der vergangenen Woche 75 Lastwagen per Flugzeug nach Syrien gebracht wie der zuständige Minister mitteilte mit den Lastern sollen die Chemiewaffen die in verschiedenen Depots Lagern eingesammelt und nach Latakia transportiert werden. 
die USA wollen dann die gefährlichsten Kampfstoffe auf einem Spezialschiff vernichten. 
die anhaltende Gewalt im Südsudan alarmiert die internationale Gemeinschaft UN-Generalsekretär Ban will dem Sicherheitsrat vorschlagen die Blauhelmtruppen in dem afrikanischen Land zu verstärken. 
tu gab heute 50000000 Euro frei um die Not der Flüchtlinge zu lindern mindestens 100.000 Menschen so schätzen die Vereinten Nationen sind inzwischen vor den Machtkampf auf der Flucht Schutz suchen Sie vor allem auf ON Stützpunkten wie hier in Juba die soll der Toten soll sich auf mehr als 1000 erhöht haben. 
in der thailändischen Hauptstadt Bangkok haben oppositionelle Demonstranten die Registrierung von Parteien für die im Februar geplante Parlamentswahl behindert die Regierungsgegner hatten die Eingänge zu einem Stadion blockiert indem sich die Kandidaten in Wahllisten eintragen sollten Vertretung von neun Parteien gelang es denn auf sich in die Listen einzuschreiben andere wichen auf eine nahegelegene Polizeiwache aus. 
die Opposition fordert den Rücktritt der jetzigen Regierung von Yingluck Shinawatra und will erst nach politischen Reformen eine Neuwahl. 
der Apple Konzern hat sich mit dem weltgrößten Mobilfunkanbieter auf den Vertrieb seiner Smartphones in China geeinigt. 
nach Angaben des iPhone Hersteller sollen seine neuesten Modelle ab Mitte Januar beim Netzanbieter Chyna Mobile erhältlich sein mit der Vereinbarung erhält Apple Zugang zu 750 Millionen Kunden in China. 
die Volksrepublik ist für das Unternehmen der zweitwichtigste Markt nach den USA. 
3 Monate nach der Landtagswahl in Hessen haben CDU und Bündnis 90 die Grünen ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. 
CDU Ministerpräsident Bouffier sagte die Rückendeckung in beiden Parteien für diese ungewöhnliche Verbindung. 
sei Vertrauensvorschuss und Verpflichtung zugleich. 
der künftige Wirtschaftsminister der Grünen Al-Wazir bezeichnete das Vertragswerk als gute Chance für praktisches Regierungs Handel. 
die Vereidigung des neuen Kabinetts ist für den 18 Januar geplant. 
dann wird erstmals in der Geschichte der Bundesrepublik ich ein Flächenland von einem schwarz-grünen Bündnis regiert. 
staatliche Krankenhäuser dürfen weiterhin Subventionen aus Steuergeldern erhalten. 
das Landgericht Tübingen entschied heute das Städte und Kreise weiter Zuschüsse zahlen können wenn ihre Kliniken in finanzielle Schieflage geraten hiergegen hatten die Betreiber privater Kliniken geklagt weil sie in der bundesweiten Praxis einen Verstoß gegen EU Wettbewerbsregeln sehen. 
das Kreisklinikum calw-nagold ist ein öffentliches Krankenhaus und es schreibt rote Zahlen 2012 betrug das Minus mehr als sechs Millionen Euro. 
der Landkreis Calw hat diesen Fehlbetrag ausgeglichen mit Steuergeldern. 
die privaten Klinikbetreiber haben darum geklagt sie fühlen sich benachteiligt durch die öffentlichen Zuschüsse für die Konkurrenz. 
der Versorgungsauftrag ist identisch und insofern darf es auch keinen zusätzlichen Zufluss von Mitteln geben die nur einen kleinen Teil von an Krankenhäusern in einer insgesamt schwierigen wirtschaftlichen Situation zufließen das verzerrt den Wettbewerb. 
das Tübinger Landgericht sah das aber anders das Europarecht erlaube solche staatlichen Beihilfen solange es um Daseinsvorsorge geht also Unfälle von öffentlichem Interesse. 
und das war hier der Fall. 
der Landkreis Calw hat argumentiert das öffentliche Kliniken anders nicht zu finanzieren sein schließlich müssen diese Krankenhäuser auch eine breite Grundversorgung anbieten. 
in der Regel haben die Privathäuser auch nicht 365 Tage 24 Stunden rund um die Uhr eine Notfallversorgung das ist das teuer ist und aber das holen wir unseren Patienten Patientin im ländlichen Raum auch beten weil der ländliche Raum soll nicht abfallen gegenüber den Ballungsräumen. 
der Fall hat grundlegende Bedeutung denn die Finanzierung öffentlicher Krankenhäuser läuft bundesweit meist nach dem gleichen Muster. 
rechtskräftig ist das Urteil aber noch nicht die Privatklinik Betreiber prüfen ob sie Berufung einlegen. 
nach zwei Jahren Verzögerung kann die Bahn jetzt mit einer Verstärkung ihrer ICE Flotte rechnen das Eisenbahn-Bundesamt liest die modernen Hochgeschwindigkeitszüge neuen Typs für den Verkehr in Deutschland zu der Hersteller Siemens hatte mit erheblichen Pannen kämpfen müssen unter anderem gab es Probleme mit der Zugsteuerung inzwischen sind 4 von 16 bestellten ICE ausgeliefert. 
einen Tag vor Heiligabend haben etwa 15.000 Besucher die traditionelle weihnachtsvesper vor der Dresdner Frauenkirche gefeiert die Veranstaltung geht das bundesweit größte regelmäßige Gottesdienst unter freiem Himmel Sachsens Ministerpräsident Tillich erinnerte in seiner Rede an das Schicksal von Flüchtlingen die häufig unter Lebensgefahr ihre Heimat verließen man müsse kein Christ sein um das Recht auf Asyl für wichtig zu halten so chillig. 
Helmut Schmidt Sozialdemokraten und Altbundeskanzler feiert heute seinen 95. Geburtstag er will ihn ganz ruhig in seinem Haus in Hamburg-Langenhorn beginnt nachwievor mischt sich Schmidt in aktuelle politische Debatte nein auch wenn seine Kanzlerschaft schon vor mehr als 30 Jahren endete bundespräsident Gauck bescheinigte Schmidt in einem Glückwunschschreiben. 
Tugenden wie Unabhängigkeit des Geistes Mut und Pflichtbewusstsein. 
so gratuliert Hamburg heute seinen Ehrenbürger. 
der zieht sich am Geburtstag zurück an den offiziellen Empfang wird es erst im Januar geben. 
Verkürzung gewährte Schmidt der ARD diesen privaten Blick in sein neues Leben an der Seite von Rudloff. 
sie habe ihn ins Leben zurückgeführt sagt er nach dem Tod seiner Frau Loki um die er noch immer trauert. 
ich rufe sie manchmal. 
im Halbschlaf. 
oder wenn ich morgens aufwache. 
und dann kommt mehr zu Bewusstsein sie ist nicht mehr da. 
68 Jahre waren sie verheiratet. 
für den ARD-Film spricht Schmidt mit dem Journalisten Giovanni di Lorenzo über Privates ebenso wie über Politik. 
1962 während der Flutkatastrophe in Hamburg profiliert Schmidt sich als Krisenmanager der Beginn einer steilen politischen Karriere die in 1974 ist Kanzleramt führt. 
überschattet werden Schmitz kanzlerjahre durch den RAF Terror. 
als Arbeitgeberpräsident Schleyer entführt wird bleibt er hart. 
1982 verlässt in der Koalitionspartner FDP Schmitz muss sein Amt abtreten an Helmut Kohl. 
mit 95 Jahren ist mit heute noch immer ein geschätzter Kommentator. 
zu viele eine moralische Instanz. 
als wer oder was. 
möchten Sie in Erinnerung bleiben. 
als jemand. 
der seiner. 
zeichnen Aufgaben. 
kant. 
und sie soll dann. 
erfüllter. 
aus Sicht vieler Deutscher ist ihm das gelungen. 
mehr über den Altkanzler können Sie heute Abend um 21:45 Uhr sehen das erste zeigt die Dokumentation Helmut Schmidt Lebensfragen. 
in weiten Teilen Kanadas und im Nordosten der USA hat ein Wintersturm das öffentliche Leben zeitweise zum Stillstand gebracht wie hier in Toronto waren zahlreiche Straßen unpassierbar mindestens sieben Menschen kamen bei wetterbedingten Unfällen ums Leben. 
fast eine halbe Million Haushalte waren stundenlang ohne Strom und Heizung. 
weiter südlich an der Ostküste in New York konnten die Meteorologen dagegen einen winterlichen Wärmerekord von + 21 Grad Celsius registriere. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 24 December. 
das Orkantief bei Schottland lenkt außergewöhnlich milde Luft zu uns in der Nordwest Hälfte sorgt es außerdem für unbeständiges und sehr windiges ist stürmisches Wetter. 
gute Nacht Bild im Emsland und in Schleswig-Holstein zeitweise Regen Richtung Südosten ist es zum Teil klar an Donau und Bodensee bildet sich gebietsweise Nebel der kann sich morgen längere Zeit halten sonst gibt es in der Südost Hälfte eine Mischung aus Sonne und Wolken über den Westen und Nordwesten breitet sich Regen aus der Wind weht den tieferen Lagen im Süden schwach bis mäßig sonst frisch bist stark im Norden und Westen zum Teil mit schweren Sturm an der Nordsee und auf den Bergen auch orkanartigen Böen. 
in der Nacht am Niederrhein 9 an den Alpen -4°. 
morgen bei Lidl an der Donau 3 sonst verbreitet mild bis zu 15 Grad im Südwesten. 
am ersten Weihnachtstag in beiden Landesteilen dichte Wolken und zeitweilig Regen von den Alpen bis zur Lausitz und später auch im Nordwesten Mais trocken. 
zweiten Feiertag vor allem im Süden Regen oberhalb von 700m zunehmend Schnee. 
Freitag erst ruhigeres Wetter später im Westen und Nordwesten auffrischen der Wind und neuer Regen. 
Thomas Roth ist um 23:15 Uhr für Sie da mit diesem Tagesthemen trotz Putins Gnade p**** Reihe von weiterkämpfen und trotz Bürgerkriegs Christen in Syrien feiern Weihnachten. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
