hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bundesverteidigungsministerin von der Leyen absolviert ihren ersten Truppen. 
nur fünf Tage nach ihrer Vereidigung ist sie nach Afghanistan gereist. 
ins Bundeswehrlager Mazar-e-Sharif. 
sie wollen den Soldaten zeigen dass sie für Sie da sein begründet die Ministerin Ihren Besuch. 
der aus Sicherheitsgründen nicht angekündigt worden war. 
etwa 3100 deutsche Soldaten sind zur Zeit noch in Afghanistan stationiert. 
der Kampfeinsatz dort soll kommen das ist ja in. 
eine Woche im Amt und der erste Besuch der neuen Verteidigungsministerin hielt den deutschen Soldaten in Afghanistan hier sei es wichtig so schnell wie möglich mehr über den Einsatz der Truppe vor Ort zu erfahren vor ihrer neuen Aufgabe habe sie großen Respekt sie müssen noch viel lernen heute ist der vierte Advent das ist eine besondere Zeit vor Weihnachten es ist die typische Familienzeit und mir war sehr daran gelegen die Soldaten und Soldaten aber auch die zivilen Beschäftigten die ich in Afghanistan das Weihnachtsfest verbringen werden zu besuchen kein leichter Gang für die erste Frau an der Spitze der Bundeswehr Gedenken an die mehr als 50 in Afghanistan gefallenen Soldaten. 
Besuch am Ehrenhain Ursula von der Leyen sucht vor allem das Gespräch mit der Truppe sie will für die Soldaten da sein sagt sie überdies macht sie klar das militärische Engagement in Afghanistan soll weitergehen auch nach Auslaufen des NATO mandatsende 2014. 
gemeinsam Wille ist dass das was begonnen worden ist und dass wir das auch dir vollenden und deshalb ist es so wichtig die Folgemission Ausbildung und der Unterstützung hier fest zu verankern am Abend Rundgang über den Weihnachtsmarkt. 
bei ihrem ersten Truppenbesuch in Afghanistan zeigt sich wie Ursula von der Leyen ihr Amt angehen will sie will sich Zeit nehmen für die Soldaten. 
ihre erste Mission als Verteidigungsministerin ist wohl zu hören. 
Kreml-Kritiker Chodorkowski. 
will sich für politische Gefangene in Russland einsetzen das erklärt er heute in Berlin auf seiner ersten Pressekonferenz nach der Freilassung in Russland. 
über seine weitere Zukunft habe er sich in den vergangenen 36 Stunden noch keine ausführlichen Gedanken gemacht zu kordowski weiter ich werde aber zunächst nicht nach Russland zurückkehren. 
Präsident Putin hatte den früheren Ölunternehmen am Freitag vergewaltigt. 
man sieht Michael vor der kowski nicht dann das davor gerade mal zwei Tage nach langer Lagerhaft frei kam nur das gewaltige Presse Aufgebot überrascht hinsichtlich der bleibt gefasst und konzentriert. 
ja danke allen denen geholfen hätten sagte er danke Hans Dietrich Genscher und der Bundeskanzlerin hier wo ich in Bulgarien. 
Frau Angela Merkel. 
ich bin Frau Angela Merkel sehr dankbar für ihre Rolle wie sie dazu beitrug dass ich jetzt hier bin in der Freiheit. 
und das habe ich jetzt erst erfahren. 
dann wird er gefragt wie soll sich der Westen Putin gegenüber verhalten. 
Hiroshima die ich ich hoffe sehr dass die Politiker aus dem Westen. 
sich bei ihren Gesprächen mit den Präsident Putin ganz einfach daran erinnern dass ich nicht der letzte politische Gefangene. 
in Russland. 
ja. 
mir versleten die Politologie und was diese Politiker dann machen. 
das müssen Sie selber entscheiden. 
schließlich eine klare Ansage in die Politik werde er nicht gehen und auch nicht die russische Opposition finanzieren I bereue niemals werde mich mit ihren Fragen beschäftigen ich will keinen Kampf um die Macht für. 
bei Basler steht Niemeyer. 
wie es weitergehen bisher noch nicht sagt er nach Russland jedenfalls wohl eher nicht ich gebe ja keine Garantie dass du dann noch einmal ausreißen können. 
von Berlin aus sprach der keine Gegner chodakowski der Protestbewegung in Kiew Mutsu. 
er forderte den ukrainischen Präsidenten Janukowitsch auf die inhaftierte Oppositionspolitiker wenn timoshenko freizulassen. 
in der ukrainischen Hauptstadt versammelten sich erneut Zehntausende auf dem majdan. 
um gegen Janukowitsch prorussische Politik zu demonstrieren. 
es ist V große sonntags Kundgebung auf dem majdan in Kiew zwischen 60 und 100 000 Menschen haben sich auf dem Platz versammelt weit weniger als an den vergangenen Sonntagen obwohl der Winter ist heute gut meint mit den Demonstranten und seine feierliche Stimmung herrscht. 
die macht aber denken dass wir nach Hause gehen und der sich alles hier bald auflösen wird. 
aber wir werden uns nicht auflösen weil wir wissen dass wir Reformen brauchen. 
und der einzige Weg dorthin ist eine andere Regierung. 
Opposition beschwört die Menschen weiter aus zu harren. 
wir werden das neue Jahr hier feiern und die darauffolgende Weihnachtswoche sagt Vitali Klitschko und die Proteste zu stärken wollen er und andere Oppositionelle eine landesweite politische Bewegung ins Leben rufen dem sogenannten my Bahnrad sollen auch die inhaftierte Julia Timoschenko angehören oder die Sängerin Ruslana das Ziel Verfassungsänderungen und ein pro-eu Kurs Vitali Klitschko blickte heute nach Berlin zu Michael khodorkovsky und fragte sich warum Julia Timoschenko nicht die gleiche Gnade erfährt wie Russland prominent ist Ex-Häftling. 
mehr zur Protestbewegung in Kiew und zu khodorkovsky. 
der die ukrainische Opposition in ihrem Russland kritischen Kurs unterstützt. 
finden Sie auf tagesschau.de. 
in der türkischen Stadt Istanbul haben heute tausende Menschen gegen die Regierung von Ministerpräsident Erdogan protestiert die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Demonstranten vor diese kritisieren die jüngsten Entlassungen von mehreren Polizeichefs als Reaktion auf korruptionsvermeidung and im Zuge dieser Ermittlungen werden einigen Vertretern aus Politik und Wirtschaft Schmiergeldzahlungen für Bauprojekte vorgeworfen. 
sechs Wochen vor dem geplanten mal waren in Thailand erhöht die Opposition den Druckkraft Premierministerin Yingluck Shinawatra 10.000 zogen durch die Hauptstadt Bangkok und forderten ging lag auf Sofa zurückzutreten die Opposition hatte gestern angekündigt die warnen zu boykottieren stattdessen will sie das jetzige Wahlsystem abschaffen und eine Technokratenregierung ernennen diese soll vor allem den Kampf gegen Korruption und Bestechung vorantreiben und Reformen einleiten. 
in Spanien können sich heute mehrere tausend Menschen über ein frühes Weihnachtsgeschenk. 
bei der traditionellen Weihnachtslotterie wurden Gewinne im Wert von mehr als 2 Milliarden Euro ausgeschüttet. 
der Hauptpreis el Gordo übersetzt der Dicke wird hundertfach ausgezahlt weil sich viele Spanier lose mit Freunden und Verwandten teilen. 
erstmals müssen die Gewinner in diesem Jahr ihre Preisgelder versteuern. 
dieses Mal hat es denn doch die Richtigen getroffen und Arbeiterviertel leganes in Madrid Herstellung. 
haben den Fernseher eingeschaltet und ein paar Minuten später war so. 
ich habe in einem Reisebüro gearbeitet jetzt bin ich mit 56 arbeitslos ohne entschuldigung ich hatte es wirklich nötig es ist wie ein Wunder 100.000 Kugeln eine ist der Hauptgewinn el Gordo der Dicke es ist die größte und älteste Lotterie der Welt mit einer Gesamtausschüttung von mehr als 2 Milliarden. 
ausgelost in der königlichen Oper zu Madrid für viele ein Fest und nicht nur Chance auf el Gordo sondern auch Gelegenheit sich mit auffälligem Outfit im spanischen Fernsehen zu präsentieren denn das überträgt die dreistündige Ziehung live. 
insgesamt mehr als 1800 Preise gezogen und vorgesungen von Schülern aus schwierigen sozialen Verhältnissen in denen Leben immer mehr spanische Kinder angesichts der Wirtschaftskrise der Staat kassiert seit diesem Jahr doppelt beim Losverkauf und bei den Steuern 20% zahlen die Gewinner 80000 sind sie doch nehmen was sie wollen. 
cSU-Chef Seehofer geht beim Thema Mindestlohn auf Konfrontationskurs zum Koalitionspartner SPD. 
wie durchsetzen das flächendeckende Lohnuntergrenzen für Saison Arbeiter. 
Praktikanten und Rentner nicht gelten. 
Gesetze müssten sich an der Lebenswirklichkeit orientieren sagte Seehofer der Welt am Sonntag. 
Arbeitsministerin Nahles von der SPD sperrt sich dagegen Ausnahmen von der im Koalitionsvertrag vereinbarten Mindestlohnregelung zuzulassen. 
bei schweren Krawallen im Hamburger Schanzenviertel sind nach Polizeiangaben 120 Beamte verletzt worden eine linke Organisation spricht von 500 verletzten Demonstranten mehrere Geschäfte Banken und Behörden in der Umgebung wurden beschädigt eine Demonstration zum Erhalt eines Kulturzentrums war gestern schon kurz nach Beginn in Gewalt umgeschlagen Polizei und Veranstalter Wiesen sich gegenseitig Schuld an der Eskalation zu die Hamburger Grünen fordern eine Sondersitzung des Innenausschusses. 
Bilanz des Einzelhandels für das bisherige Weihnachtsgeschäft fällt durchwachsen aus. 
nur in großen und mittleren Städten sein die Händler mit ihren Umsätzen zufrieden. 
berichtet der Branchenverband HDE dagegen sei das Geschäft in kleineren Städten und neben Laken eher schwach gewesen. 
insgesamt erwartet der Einzelhandel für November und Dezember ein Umsatzplus von 1,2% gegenüber dem Vorjahr. 
die Massen strömen in die Konsumtempel auch im Advent Sonntag sind die Läden in vielen Orten geöffnet vor allem in Großstädten wie hier in Berlin brummt das Geschäft der Einzelhändler kurz vor Weihnachten. 
natürlich super dann ihre Geschäfte mal aus auf die Auswahl ist riesengroß vornewald auf den letzten Drücker holen muss man sich nicht so weil ich mal vorher Kopf machen. 
insgesamt rund 80 Milliarden Euro Umsatz soll das Weihnachtsgeschäft bringen so die Schätzungen des Branchenverband ist ein Plus von 1,2% der Endspurt wird für Montag und Heiligabend erwartet nächster Höhepunkt seid dann die Zeit nach Weihnachten wenn viele ihre Geldgeschenke oder Gutscheine einlösen die größten Zuwächse gab es in diesem Jahr beim Internethandel. 
sende diesem Weihnachtsgeschäft deutlich dass der e-commerce-umsatz im Internet im Weihnachtsgeschäft das gut 8,5 Milliarden Euro läuft das ist ein Buben ein Plus von 15% gegenüber dem Vorjahr wir sehen aber auch dass die Angebote sich miteinander vermischen viele unserer stationären kaufen Warenhäuser aber auch Mittelständler sind längst schon im Internet unterwegs. 
die Geschenk Klassiker wie jedes Jahr Bücher CDs und Socken auch Elektrogeräte und Kosmetik gehen immer. 
eine Sporttasche oder oder doch vielleicht eine Lampe. 
oder es bleibt bei einem Parfüm Kaffeemaschine. 
Kaffeemaschine Dolce Gusto Standard Geschenk Seiko. 
jetzt Royal Standard Klassiker oder ausgefallen am Ende zählt meistens eine gute Idee. 
in der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach seine makellose Heimbilanz eingebüßt. 
Nachtsheim Segen in dieser Saison gelang dem Fahrer Team heute nur ein zwei zu zwei gegen Wolfsburg. 
0 zu 0 stand das Zuhause im Gladbacher Borussia Park es war allerdings ein hochklassiges 0 zu 0 8 Minuten nach dem Seitenwechsel vielen dann auch Doris die Gäste in der grüne Stiefel und ging in Führung jego der Torschütze für die Wolfsburger die er seit acht Spieltagen ungeschlagen sind die schnelle Antwort der Gladbacher nach knapp einer Stunde Rafael der wieder energisch durchsetzt sein neuestes saisontor und der fällt dieser Ausgleich und Dieter Heckings da dann sogar seine Mannschaft im Rückstand 4. München geht als klarer Spitzenreiter in die Winterpause sieben Punkte dahinter Leverkusen. 
Mönchengladbach und Dortmund haben die Plätze getauscht. 
auf den weiteren internationalen Rängen Wolfsburg und Berlin. 
Stuttgart für die dicht gedrängte zweite Tabellenhälfte an. 
Abstiegszone Freiburg die noch sieglosen Nürnberger und Schlusslicht von. 
drei deutsche Männer unter den besten Acht beim Riesenslalom Weltcup im italienischen altabadia noch nie in der Geschichte des Ski Weltcups haben sich drei DSV Athleten so weit vorne platzieren Fritz Dopfer kann mit Rang vier dem Siegerpodest am nächsten. 
Felix Neureuther wurde V ein Fahrfehler kurz vor dem Ziel verhinderte ein besseres Resultat und Stefan Luitz komplettierte mit Platz 8 das starke Mannschaftsergebnis. 
Gewand der Österreicher Hirscher vor Alexi pantero und Ted Ligety Skispringer Andreas Wellinger freute sich über Rang 2 und eine erfolgreiche Generalprobe für die Vierschanzentournee. 
beim Weltcupspringen Engelberg hatte der 18-Jährige Youngster vom SC Ruhpolding nach dem ersten Durchgang auf Platz drei gelegen im Finale landete er bei 129 einhalb m und verbesserte sich noch um einen Rang Bundestrainer Schuster freute sich auch über ranziehen für Andreas waren ganz oben auf dem Podest Weltmeisters doch aus Polen dann Landsmann CHIO Programm hinter grellinger auf Rang 3. 
nun die wettervorhersage für morgen Montag den 23 DC. 
nach einem ruhigen Wochenbeginn zieht an Heiligabend ein Orkantief nach Schottland das auf die Nordwest Hälfte Deutschlands stürmischen Wind und Regen beschert. 
Luft heran gelenkt. 
heute Nacht fällt gebietsweise Regen der sich in den Süden zurückzieht in der Nordhälfte klappt es danach zum Teil auf, vor allem in Küstennähe gibt's noch einzelne Schauer. 
Tag zunächst in der Südhälfte viele Wolken und stellenweise Regen später auch dort häufiger Sonne am freundlichsten wird es im Osten und hinhalten Nähe gegen Abend beginnt es an der Nordsee wieder zu regnen. 
im Süden weht der Wind schwach sonst mäßig bis frisch im Nordwesten gegen Abend stürmische Böen an der Nordsee Sturmböen. 
in der Nacht drei bis acht Grad an den Alpen leichter Frost. 
morgen im Südosten vier sonst 6 Uhr bis 11 Uhr am Oberrhein bis 13 Grad. 
an Heiligabend sieht immernoch Westhälfte Regen auf dabei wird es sehr windig bis stürmisch ansonsten teils Wolken teils Sonne und sehr mild. 
Mittwoch überall unbeständig und am Donnerstag auch vorübergehend kühler und zumindest im Bergland Schnee. 
um 23:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga. 
ihre Tagesthemen. 
kollakowski am Checkpoint Charlie wieder keine Gegner seine Zukunft sieht und. 
Weihnachten im Container. 
warum noch immer viele an den Folgen des Juni Hochwassers in Deutschland leiten. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
