hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach dem SPD-Parteitag wächst der Erwartungsdruck auf die Koalitionsverhandlungen von Sozialdemokraten und Union Politiker beider Lager warten die andere Seite vor überzogenen Forderungen. 
im Kanzleramt kamen die Partei und Fraktionsspitzen der Union zusammen. 
die Verhandlungen wurden in den Arbeitsgruppen für Familienpolitik sowie für Gesundheitswesen und Pflegeversicherung fortgesetzt. 
es könnten lange Sitzungen werden die Arbeitsgruppen Gesundheit und Familie Ringen um Lösungen bei den ganz schwierigen Themen in der AG Gesundheit die Finanzierung der Pflege in der AG Familie Frauenquote und Betreuung. 
den CDU Fraktionschef Kauder schwant übles im Bericht aus Berlin beschreibt ihr die Stimmung sobald ich stehe schon davon aus dass die Verhandlungen härter werden sie sind ja auch bisher noch nicht leichten weich gewesen aber es wird sicher. 
von der SPD noch mal ein Ticket zugelegt. 
die SPD gibt den Takt vor sagt die Union und das tut sie denn auch. 
in der Arbeitsgruppe Gesundheit geht es um eine bessere Pflege und um eine private Pflegeversicherung mit staatlichem Zuschuss den sogenannten pflege-bahr. 
die SPD will in abschaffen. 
wenn wir da kein Bewegung sehen und es bleibt dabei. 
das also die Interessen. 
der zu pflegenden und der Pflege. 
leistenden. 
weniger gewichtig sind als die des Kapitalmarktes und der privaten Versicherungswirtschaft dann werden wir nicht Übereinkommen. 
der Konflikt scheint programmiert den die Union will den pflege-bahr behalten. 
die Zahlen steigen von Tag zu Tag. 
an Menschen die ihn abgeschlossen haben und deswegen wollen wir schlicht und ergreifend ist so lassen wie es ist weil wir glauben dass es gut ist. 
wenig schwierig sind die Verhandlungen in der Arbeitsgruppe Familie die großen Knackpunkte bisher ungelöst. 
alle wissen das gerade das Thema Gleichstellung von homosexuellen und auch das Thema Betreuungsgeld Streitpunkte sind. 
Nein zur Homoehe ist für die Union nicht verhandelbar ich sehe dich ja im Moment überhaupt keinen keine Möglichkeite von der Position dir die Union hier immer vertreten hat abzugehen die Verhandlungen könnten bis in die Nacht dauern am Ende müssen wo die Parteivorsitzenden die Knackpunkte Claire. 
die Bundesregierung sieht die Entwicklungen in den ostdeutschen Bundesländern fast durchweg positiv. 
das geht nach Angaben der Bild am Sonntag aus dem Bericht zum Stand der deutschen Einheit davor danach sei die Abwanderung erstmals seit der Wiedervereinigung gestoppt und die Arbeitslosigkeit auf dem niedrigsten Stand seit 1991. 
allerdings habe sich die Angleichung an das westdeutsche Wirtschafts Niveau in den letzten Jahren verlangsamt. 
der Bericht soll Mittwoch offiziell vorgestellt wird. 
der philippinische Präsident Aquino um hat die Opfer des verheerenden Taifuns zur Geduld auf Geruch. 
weißt du heute erneut ins Katastrophengebiet und traf sich dort mit notleidenden und Vertretern regionaler Behörden Aquino sagt sie in Menschen tatkräftige Unterstützung beim Wiederaufbau zu forderte sie aber auch auf selbst mit Anzug. 
Präsident Aquino auf dem Weg ins Katastrophengebiet er wird kritisiert wegen der schleppenden Hilfe durch die philippinische Regierung jetzt versucht Aquino Vertrauen bei den Menschen zurückzugewinnen. 
erste Station jiyan auf der Insel Karma schwer verwüstet von Wirbelsturm haiyan hier war der supertaifun als erstes auf Land getroffen Ich will betonen dass wir alle Mittel haben zu helfen viele Länder unterstützen uns mindestens 28 Nationen aber ihr müsst auch selbst anpacken dann geht der Wiederaufbau schneller. 
die Helfer im Katastrophengebiet stehen vor einer Herkulesaufgabe. 
viel Millionen Menschen hat Taifun haiyan obdachlos gemacht so schätzen die Vereinten Nationen eine halbe Million Häuser sind beschädigt oder zerstört verkommen zwischen Nahrungsmittel und Trinkwasser ins Land auch in entlegene Dörfer aber es gibt viel zu wenig Güter für so viele Opfer am Flughafen von tacloban hoffen die Menschen auf ein Ticket nach draußen ins rettende säbu oder nach Manila. 
wir warten hier seit gestern früh wir haben nichts zu essen wir kämpfen aber wir haben kaum noch Kraft wir müssen das irgendwie aushalten den Hunger und den Durst jetzt hoffe ich nur dass wir auf den Flug kommen das hier ist der schnellste Weg raus nach Manila. 
die Vereinten Nationen warnen die Versorgung der Menschen könnte sich noch dramatisch verschärfen im Dezember beginnt auf den Philippinen die Reis Aussaat die Bauern bräuchten jetzt besonders dringend Unterstützung um die Ernte zu sichern. 
Hilfsorganisationen bitten weiter um Spenden für die Opfer des Taifuns. 
bei der Bank für Sozialwirtschaft Konto 92 92. 
Stichwort ARD Taifun. 
auch in Vietnam sind die Menschen von einer Naturkatastrophe betroffen. 
heftigen Regenfällen sind weite Landstriche im Zentrum überschwemmt immer wieder gibt es Erdrutsche. 
mindestens 28 Menschen kamen ums Leben zehntausende mussten in Sicherheit gebracht werden in einigen Regionen war innerhalb von zwei Tagen fast so viel Regen pro Quadratmeter gefallen wie durchschnittlich in Deutschland in einem ganzen Jahr. 
Bilder aus dem vietnamesischen Staatsfernsehen Flüsse sind über die Ufer getreten Straßen und Felder haben sich hinreißende fluten verwandelt Zentralvietnam kämpft seit Tagen mit sintflutartigen Regenfällen die Pegelstände stehen innerhalb weniger Stunden so schnell dass vielen Anwohnern kaum Zeit blieb er sich in Sicherheit zu bringen. 
Brücken sind unpassierbar ganze Häuser sind vom Schlamm begraben und noch immer werden Menschen vermisst. 
tubergak ist die abgerutscht und hat das Haus unter sich begraben alle im Dorf haben mit angepackt und nach Überlebenden gesucht aber wir konnten die Körper bis er nicht mehr rund 80.000 Menschen haben wir zu Hause verloren und mussten übernachten Sicherheit gebracht werden die Blüten haben einige Orte von der Außenwelt abgeschnitten. 
historischen Hafenstadt Hoi An stehen Häuser knietief unter Wasser. 
hunderte Touristen werden mit Rettungsbooten aus ihren überschwemmten Unterkünften gebracht. 
Menschen kehren in ihre Häuser zurück und versuchen zu retten was zu retten ist. 
laut den Behörden zieht sich das Hochwasser zwar mittlerweile zurück. 
blulaxa. 
bei einem Flugzeugabsturz in Russland sind alle 50 Insassen ums Leben gekommen. 
die Boeing an der regionalen Fluglinie war auf dem Weg von Moskau nach Kasan da Hauptstadt der Teilrepublik Tatarstan. 
Landeanflug verlor die Maschine plötzlich Anhöhe und ging beim Aufsetzen in Flammen auf vier Bilder des russischen Fernsehens näheres über die Ursache ist noch nicht bekannt. 
ncd finden heute präsidentschafts und Parlamentswahlen statt. 
der 13 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen ihre Stimme abzugeben und das Präsidentenamt bewerben sich neun Kandidaten als Favoritin gilt die Sozialistin batschelet die das Amt bereits von 2006 bis 2010 innehatte. 
ihre größte Konkurrentin ist Umfragen zufolge die konservative Kandidatin Mathe. 
gut gelaunt gib mir Shell batschelet am Vormittag ihren Wahlzettel auf sie gilt als Favoritin der Präsidentschaftswahlen in Chile ihre größte Kontrahenten ist die rechtsgerichtete Evelyn Matthei die die Politik von noch Amtsinhaber primjera fortsetzen möchte batschelet war schon einmal Präsidenten und genieß den Chile große Popularität die weit über die ideologische Bindung des mit der Linksbündnis es neue Mehrheit hinausgeht ich rufe euch alle dazu auf für ein Land zu wählen das Lösung finden kann in dem jeder glücklich wird wo es Wachstum in allen Städten gibt ich fordere euch auch für ein Ziele für jedermann zu wählen. 
bis zum Sturz der Regierung von Salvador Allende 1973 Warmbad Gillette und Mathe befreundet beide Väter waren Generäle aber Mathes Vater zugesandt die Seite des putschen dann Generals Pino chat. 
Koteletts Vater blieb Allende Treue und wurde umgebracht. 
aus der Militärzeit stammt die noch heute gültige Verfassung die batschelet verändern möchte der Zeitpunkt für wichtige Veränderung in diesem Land ist gekommen wir können nicht mit der alten Verfassung weiter machen wir können nicht die Forderungen der Bürger ignorieren wir brauchen neue Werte vor allem was das Bildungswesen angeht seit vier Monaten demonstrieren in Chile Studenten für bessere Bildungschancen Schulbildung hier ist teuer nur die wenigsten können sich das leisten batschelet verspricht Änderung und deine neue Verfassung wenn sie wieder Präsidentin wird. 
dafür benötigt sie die absolute Mehrheit reicht es heute noch nicht kommt es zur Stichwahl im Dezember. 
es gibt neue Vorwürfe gegen den britischen Geheimdienst GCHQ. 
das Nachrichtenmagazin Der Spiegel berichtet soll er gezielt die Reservierungssysteme von weltweit mehr als 350 Hotels überwachen in denen häufig Regierungsvertreter zu Gast sind. 
Geheimdienst könne durch einen spähprogramm Hotelbuchungen ansehen. 
und sich so über Reisepläne von Diplomaten und Delegationen informieren dies gehe aus Unterlagen des US Informanten Snowden hervor. 
mehr zu den aus den Vorwürfen gegen den britischen Geheimdienst finden Sie auf tagesschau.de. 
im Kosovo sind unter strengen Sicherheitsvorkehrungen die Kommunalwahlen in Teilen der Stadt Mitrovica wiederholt worden. 
der erste Durchgang vor zwei Wochen musste nach schweren Ausschreitungen serbischer Extremisten annulliert wird. 
Mitrovica liegt im Norden des Kosovo an der Hochburg der serbischen Minderheit in den meisten anderen Teilen der Region leben überwiegend ethnische Albaner. 
zahlreiche Polizisten und Soldaten der NATO Truppen schützen die drei Wahllokale in der zwischen Serbien und Kosovo Albanern geteilten Stadt bislang liegt die Abstimmung friedlich die Kommunalwahl sollte auch dazu beitragen die Serben in das mehrheitlich von Albanern bewohnte Kosovo einzubinden die Region hatte sich 2008 für unabhängig erklärt Serbien erkennt das bis heute nicht an. 
am heutigen Volkstrauertag ist bundesweit an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert worden der Präsident des Bundesverfassungsgericht ist Voßkuhle betonte in der Gedenkstunde im Bundestag. 
die besondere Verantwortung der deutschen aufgrund ihrer Geschichte. 
bundespräsident Gauck hatte zuvor an der neuen Wache in Berlin einen Kranz niedergelegt. 
ein sichtbares Zeichen der Trauer für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft. 
wie heute gedenken seit 1950 Vertreter aller Verfassungsorgane am Volkstrauertag gemeinsam der Toten alle Nationen auch im Bundestag. 
auf den Schrecken der Vergangenheit ergeben sich eine Verantwortung für die Zukunft. 
so der Präsident des Bundesverfassungsgerichts Andreas Voßkuhle. 
der heute die offizielle Gedenkrede hielt wir können die Toten nicht zurück ins Leben holen. 
wir können ihn noch versprechen. 
mit aller Kraft zu versuchen. 
das Leben in Frieden und in Freiheit zu schützen. 
den Toten der Kriege ein Grab und ihren Angehörigen einen Ort zum Trauern zu geben sowie Begegnungsstätten für Ausbildung zu schaffen darum bemüht sich der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge im Auftrag der Bundesregierung seit über 90 Jahren diese Aufgabe ist bis heute nicht abgeschlossen. 
ja sie stellt sich neu angesichts der Gefallenen und Verstorbenen bei den militärischen Einsätzen der Bundeswehr. 
in Afghanistan und dann anderen Einsatzorten 2014 jährt sich der Ausbruch des Ersten Weltkriegs zum hundertsten der des Zweiten Weltkriegs zum 75 x schon jetzt laufen die Vorbereitungen für entsprechende Gedenkfeiern in der ganzen Welt. 
sie schickt mir als 60 Bücher und zählte zu den großen Literaten ihrer Zeit. 
doris Lessing ist im Alter von 94 Jahren gestorben. 
heerengarten befasste sich Lessing vor allem mit Afrika und den rechten von Frauen. 
der literarische Durchbruch gelang ihr 1962 mit dem Roman das goldene Notizbuch. 
2007 wurde Lessing mit dem Literaturnobelpreis ausgezeichnet. 
von ihrer größten Anerkennung erfuhr sie als sie gerade vor ihrer Londoner Wohnung aus dem Taxi stieg. 
dann könnt ihr auch direkt da sein. 
Lessing wurde 1919 als Offiziers Tochter im heutigen Iran geboren es folgte der Umzug mit den Eltern in die britische Kolonie Südrhodesien das heutige Simbabwe. 
Lessing wächst auf einer Farm auf bricht aber die Schule ab und arbeitet als Sekretärin. 
1949 dann Beginn ihrer Schriftsteller Karriere in England 1962 erscheint ihr wohl einflussreichste Zwerg das goldene Notizbuch über zwei geschiedene Frauen um die 40 und ihre Beziehungen das Buch galt als Bibel des Feminismus gegen Lessings Willen. 
leichte Infektion habe ich angeblich die Frauenbewegung unterstützt das stimmt nicht sie war ein Desaster ich war völlig anderer Meinung. 
zuletzt wurde es ruhig um doris Lessing heute früh ist in ihrer Londoner Wohnung im Alter von 94 Jahren gestorben. 
nun die wettervorhersage für morgen Montag den 8.10 nur wenn. 
die neue Woche beginnt noch verbreitet unter Hochdruckeinfluss aber in den kommenden Tagen bescheren und Tiefdruckgebiete dann nasskaltes Wetter. 
auf die Schneefallgrenze sinkt. 
heute Nacht bleibt der Himmel meist verhangen besonders im Norden fällt ein wenig Regen glücken gibt es anfangs vor allem in der Mitte und hin Küstennähe später glattes dann am Alpenrand und im Südwesten teilweise auf. 
Tag viele aus Wolken oder Nebel im Norden wieder hier unter Regen. 
im Osten und vor allem auch im Süden zeigt sich häufiger die Sonne. 
der südliche Wind weht schwach im Osten und Nordosten mäßig im Erzgebirge frisch und stark böig. 
Nachttemperaturen von 7 Grad an der Nordsee bis -3 Grad am Alpenrand. 
dort morgen bei Sonne bis zu 12m Dauer graue nur drei Grad. 
am Dienstag noch verbreitet ruhiges Herbstwetter im Westenfeld stellenweise Regen der verlagert sich am Mittwoch nach Osten und Südosten im Bergland ist Schnee dabei. 
am Donnerstag nasskalt mit Regen zum Teil auch mit Schnee die Sonne zeigt sich nur selten. 
Thomas Roth meldet sich um 22:45 Uhr ur und diesen Tagesthemen. 
belastete Gespräche Unmut in der Union über die SPD und Fußball und Menschenrechte neue Vorwürfe gegen Katar. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
