hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Außenminister der USA und Russlands Carey und lavrov sind am Abend in Genf zusammengekommen. 
über das weitere Vorgehen im Syrien-Konflikt zu beraten. 
lavrov hatte Anfang der Woche vorgeschlagen die syrischen Chemiewaffen unter internationale Kontrolle zu stellen und zu vernichten. 
damit soll ein Militärschlag der USA verhindert sein. 
pendeldiplomatie vor einem Genfer Luxushotel US-Außenminister Kerry kam heute morgen als Erster am Nachmittag folgte der un Sondergesandte Brahimi mit reichlich Verspätung dann am Abend Russlands Außenminister lavrov. 
hast jetzt kommen die schwierigen Gespräche über Syrien Chemiewaffen beginne. 
brauche immerhin skizzierte schon vorab seinen 4 Punkte Plan. 
wir müssen es schaffen dass Syrien der Chemiewaffenkonvention Beitritt und offenlegt wo sich die syrischen Chemiewaffen befinden danach sollen Experten Maßnahmen ergreifen und diese Waffen sicherzustellen. 
die USA allerdings drängen bei der Kontrolle und Vernichtung der Chemiewaffen auf einen straffen Zeitplan und harte Sanktionen falls Syrien nur auf Zeit Spiel. 
Drohkulisse soll bleiben ebenso der Druck auf Staatschef Assad dazu passen berichtet dass der US-Geheimdienst CIA seit kurzem Waffen an die Rebellen liefert Sticheleien vor dem Gesprächs Auftakt dabei sind die Fragen schwierig genug wie etwa können Waffen mitten im Bürgerkrieg vernichtet werden. 
man braucht so etwas wie einen Waffenstillstand und Garantien das nicht während der Kontrolle geschossen wird und Waffen. 
eingesetzt werden weil natürlich schon die Kontrolle selbst ein kompliziertes Verfahren ist aber das unter. 
Bürgerkriegs Bedingung zu machen. 
es ist nicht so einfach. 
der Auftakt verstolpert die Positionen weit auseinander das Misstrauen sitzt. 
und doch wollen beide Seiten den Erfolg der Diplomatie. 
ob sie die Chance von Genf auch nutzen das wird sich wohl frühestens morgen zeigen. 
Syrien hat vor gut einer Stunde bei den Vereinten Nationen den Beitritt zur internationalen Chemiewaffenkonvention beantragt. 
ein entsprechendes Dokument sei eingegangen sagte ein un Sprecher in New York. 
zuvor hatte der syrische Präsident Assad im russischen Fernsehen erklärt. 
er wolle eine Vereinbarung zur Kontrolle der Chemiewaffen nur dann betragen. 
wenn die USA auf einem Militärschlag verzichten. 
dem russischen Staatsfernsehen gab Syriens Präsident heute eine Exklusivinterview und ließ gleich wissen dass er nicht etwa wegen der amerikanischen Druck Politik einlenke sondern allein wegen der russischen Initiative werde Syrien Chemiewaffen internationaler Kontrolle unterstellen aber Bedingungen die USA müssten auch hören die Rebellen zu bewaffnen und der gesamte Naher Osten Sonne frei von Massenvernichtungswaffen sein auch Israel müsse also seine Waffen aufgeben vermitteln können nur Moskau. 
im Kreml wird man letzteres gerne hören in Moskau will auch bei den weiteren Schritten die Spielregeln vorgeben das Washington an der Androhung eines Militärschlag festhält kritisiert man Hirsche und demonstriert vorsorglich Stärke. 
das Fernsehen zeigte gestern Bilder eines Manövers mit S200 Systemen jenen Flugabwehrraketen die Russland nach Syrien liefern könnte. 
Präsident Putin wir beim Treffen mit dem Kronprinzen von Abu Dhabi wandte sich per Zeitungsartikel gar direkt an die Amerikaner. 
Millionen auf der ganzen Welt sehen America schreibt Putin nicht mehr als Modell der Demokratie sondern als Staat der sich allein auf rohe Gewalt Fall. 
strotzt vor Selbstbewusstsein denn im Moment hat tatsächlich eher die Schlüsselrolle in Sachen Syrien was Assad will könnte dabei am Ende weit weniger wichtig sein dass das was den Russen zuzulassen bereit sind denn sie sind es die gemeinsam mit den Amerikanern über Syrien Zukunft entscheiden. 
die Europäische Union ist der geplanten Warum Union einen entscheidenden Schritt näher gerückt. 
das EU Parlament in Straßburg willigte die Einführung einer zentralen Bankenaufsicht. 
sie soll von Herbst 2014 an an die wichtigsten Geldinstitute der Eurozone kontrollieren so soll künftig verhindert werden dass Banken erneut mit Milliarden von Steuergeldern gerettet werden müssen. 
wie gefährlich angeschlagene Banken für Länder sind konnte man zum Beispiel in Zypern. 
neue Bankenaufsicht heute mit großer Mehrheit von EU Parlament beschlossen soll kritische Fälle in Zukunft möglichst früh erkennen. 
die Erwartung ist dass wir niemals wieder 5000 Milliarden Euro riskieren müssen um die Banken zu retten das diesmal einer Aufsicht unter der Europäischen Zentralbank geschieht. 
die unabhängig ist. 
von den jeweiligen nationalen Regierung aber auch von den jeweiligen Banken verwenden auf nationaler Ebene. 
die neue Bankenaufsicht wird bei der Europäischen Zentralbank angesiedelt soll aber strikt vom übrigen Geschäft getrennt Arbeit. 
die Aufsicht kontrolliert nicht alle sondern nur besonders große Banken und solche die Geld aus dem Rettungsfonds bekommen im begründeten Fall kann die EZB aber auch jedes andere Geldinstitut prüfen. 
die Zentralbank muss das EU-Parlament umfassend informieren über die Arbeit der neuen Aufsicht wie das war bis zuletzt umstritten aber jetzt davon sind die Abgeordneten überzeugt übernehme man eine wichtige Aufgabe wir haben viel erreicht für das Europäische Parlament und damit für die Demokratie es ist ganz klar die Bankenaufsicht bei der Europäischen Zentralbank. 
muss ich hier im Europäischen Parlament stellen der demokratischen Kontrolle bis Herbst 2014 soll die neue Bankenaufsicht aufgebaut sein. 
und das wird noch Arbeit genug schließlich müssen mehr als 1000 Stellen mit qualifiziertem Personal besetzt werden. 
unterdessen wartet bereits der nächste Baustein des politischen Großprojektes Banken Union. 
die Abwicklung von Maroon Instituten und auch hier gibt es genug Konfliktpotenzial. 
Nordkorea fährt offenbar einen Jahrzehnte alten Atomreaktor zur Produktion von Plutonium wieder hoch. 
auf Satellitenbildern von Ende August ist nach Angaben von US Forschern zu sehen wie weißer Dampf aus einem Gebäude neben dem Reaktor Jong Jong aufsteigt. 
die Regierung in Pjöngjang hatte im April angekündigt die Anlage wieder zu starten. 
40 Jahre nach dem Militärputsch in Chile in haben die Menschen im Land der Opfer gedacht der gestürzte Präsident Allende hatte sich am 11. September 1973 im belagerten Präsidentenpalast das Leben genommen. 
in der Hauptstadt Santiago erinnerten die Menschen mit Kerzen an tausende Chilene die in den 17 Jahren der Pino chat Diktatur gefoltert und getötet wurden viele werden bis heute vermisst begleitet wurde der friedlicher Gedenktag von Protesten und Gewalt hunderte Demonstranten wurden festgenommen. 
am nächsten Sonntag eine Woche vor der Bundestagswahl entscheiden die Bayern über einen neuen Land. 
auf ihrem letzten Wahlkampfveranstaltungen wollen die Parteien noch einmal für sich werben. 
für die SPD stellte sich heute Spitzenkandidat oder den WLAN für die CSU deren Parteichef Seehofer. 
es ist Endspurt in Bayern und alle Parteien geben noch einmal da. 
für die CSU tritt Horst Seehofer zur Abschlusskundgebung an Seehofer See mit seiner guten Regierungsbilanz überzeugen und mit seinem aktuellen Lieblingsthema der Maus. 
wenn jeder der in Deutschland einen PKW hält. 
mit seinem KFZ-Steuerbescheid. 
des Pickerl und definierte bekommt mit keinem Euro zusätzlich belastet wird. 
wann haben die Deutschen ihre Pkw-Maut über die Kfz-Steuer bezahlt. 
eine Pkw-Maut nur für Ausländer. 
einzuführen dann ist das eine bewusste Irreführung der Bevölkerung regieren könnte die SPD ohnehin nur in einer Koalition mit Grünen und Freien Wählern zu der will sich Freie Wähler Chef Hubert Aiwanger aber vor der Wahl nicht bekennen erfordert mehr Politik für die kleinen Leute mehr Einsatz für den Mittelstand. 
nicht nur Lobbypolitik für die ganz großen grünen setzen auf den direkten Kontakt zum. 
wir wollen die Energiewende vorantreiben Seehofer schwarz-Gelb will wieder zurück zu den alten Strukturen zu Atom und Kohle und wir wollen in der andere Landwirtschaftspolitik weg von der Massentierhaltung die FDP umgarnt den Mittelstand schießt gegen rot-grünen Steuerpläne keine Angst vor der Fünf-Prozent-Hürde alle betonen. 
in drei Tagen werden die Wähler in Bayern entscheiden. 
bei dem Mobilfunkanbieter Vodafone hat ein Krimineller Hacker Daten von zwei Millionen Kunden gestohlen. 
das Unternehmen teilte heute mit dazu gehörten Informationen wie Bankleitzahlen und Kontonummern nicht aber PIN Nummern und Passwörter. 
der Täter können mit den gestohlenen Daten zwar kaum direkt auf Konten zugreifen es bestehe aber die Gefahr dass er sie nutze um z.b. an Kreditkarteninformationen heranzukommen. 
die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits gegen einen. 
schon vor ein paar Tagen hatte Vodafone den Datendiebstahl bemerkt in Absprache mit den Ermittlern machte der Konzern dies aber erst heute bekannt so hätten die Behörden den vermeintlichen Hacker schon ins Visier nehmen können heißt das. 
wir können bestätigen dass wir einen Tatverdächtigen identifiziert haben wir haben auch bei dem Tatverdächtigen schon eine Wohnungsdurchsuchung. 
durchgeführt bei den Cyberkriminellen soll es sich um einen Mitarbeiter eines Dienstleisters von Vodafone handeln mit seinem Insiderwissen sei es ihm gelungen in einen Server einzudringen und sich die Stammdaten von zwei Millionen Kunden in Deutschland zu beschaffen Datensätze Behinderten keine sicherheitsrelevanten Merkmale also keine Passwörter keine Mobilfunknummern keine PIN Code keine Kreditkartennummern aber eben doch. 
Name Geschlecht Bankleitzahl und Kontonummer. 
die erbeuteten Daten könnten spätere Hacker-Angriffe auf einzelne Personen erleichtern warnen Experten und Daten zu erhöhter Aufmerksamkeit bekomme ich E-Mail eventuell die so tut als wäre sie von Vodafone und versucht Informationen von mir abzugreifen die PIN oder Zugangs. 
Daten da soll ich auf gar keinen Fall drauf reagieren. 
auf der Vodafone Internetseite können Kunden prüfen ob Sie betroffen sind außerdem wird jeder Geschädigte vom Konzern per Post benachrichtigt. 
Bundeskanzlerin Merkel setzt weiter darauf dass in den nächsten Jahren deutlich mehr Elektroautos in Deutschland gekauft werden. 
geöffnete heute die Internationale Automobilausstellung in Frankfurt am Main. 
sie machte dort erneut klar dass sie die deutschen Autobauer im Streit mit der EU-Kommission über niedrigere Abgasnormen unterstützen werde. 
schon lange sei sie nicht mehr selbst Auto gefahren gestand die Kanzlerin doch bei den neuen Elektroautos mit dem i3 von BMW setzte sich Merkel gerne mal hinters Steuer ich bin schon so gut wie drin mehr Abstand hielt sie zu den großen stark motorisierten Limousinen mit denen die deutschen Hersteller weltweit Gewinne einfahren die wären besonders von den Abgas Obergrenzen betroffen die die Europäische Kommission bis 2020 deutlich senken will. 
Planet die deutsche Autoindustrie als Bedrohung empfindet. 
bei der CO2 Regulierung geht es. 
sicher und Klimaschutz. 
es geht aber auch um eine industriepolitische Weichenstellung. 
um die Wettbewerbsfähigkeit Europas. 
um die Balance. 
von Ökologie und Ökonomie den Oberklasse Herstellern sicherte Merkel Unterstützung zu. 
Brüssels versucht den Kohlendioxidausstoß von Autos pauschal zu reduzieren da nachteilige viele Autobauer Europa. 
das im Augenblick nun wirklich nach Quellen des Wachstums so. 
darf sich nicht seine eigene Quellen des Wachstums sozusagen selbst kappen. 
und zu Wachstum und Innovationen gehören gehört Automobilindustrie aller Klassen von Fahrzeug. 
hat keinen Sinn sich auf eine Klasse zu beschränken oder nur auf kleine Autos zu setzen merkel setzt auch auf Elektroautos bekräftigte ihr Ziel bis 2020 eine Million von ihnen auf Deutschlands Straßen sehen zu wollen noch ein weiter Weg. 
derzeit sind hierzulande nur etwa 10.000 e Autos zugelassen. 
für Autofahrer gibt es jetzt bessere Vergleichsmöglichkeiten bei den Spritpreise. 
von heute an müssen bundesweit rund 13.000 Tankstellen ihre Preise für Benzin und Diesel melden. 
die Konzernzentralen leiten sie an das Bundeskartellamt weiter. 
von dort gelangen die daten gebündelt an registrierte Verbraucherportale und Apps. 
mit ihrer Hilfe können Autofahrer im Internet die günstigste Tankstelle in der Nähe herausfinden. 
weitere Informationen zur Spritpreis Meldestelle haben wir auf tagesschau.de für Sie zusammengestellt. 
der Schauspieler Otto Sander ist tot er starb im Alter von 72 Jahren in Berlin. 
mit seiner unverwechselbaren Stimme und Präsenz kalksander als einer der bedeutendsten Darsteller auf deutschen Theaterbühne. 
er wirkte auch bei internationalen Kino erfolgen wie das Boot und die Blechtrommel mit. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 13 September. 
das Tief der vergangenen Tage zieht weiter nach Osten bringt dem Süden Bayerns aber noch ergiebigen Dauerregen es bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
diese Regenfälle im Nordstau der Alpen halten noch längere Zeit an sonst gibt es heute Nacht nur einzelne Schauer vor allem in der Südost Hälfte. 
Sterne zeigen sich besonders Richtung Nordwesten. 
morgen im Osten und Süden hier und dann schau am Alpenrand fällt noch Regen im übrigen Land gibt's mal mehr mal weniger Wolken gelegentlich auch Sonne und es bleibt meist trocken. 
der westliche Windfeld Morgen überwiegend schwach mitunter auch mäßig. 
in der Nacht 6 Uhr bis 11 Uhr an der Nordsee sowie am Niederrhein bis 12 Grad. 
östlichen Alpenrand bei Regen morgen 12 Uhr im Nordwesten bei Sonne knapp über 20 Grad. 
Samstag in der Westhälfte auf dichte Wolken und zeitweise Regen Richtung Osten zum Teil freundlich und Mais trocken. 
am Sonntag gibt's überall viele Wolken gebietsweise Regen oder Schauer in der neuen Woche geht es unbeständig weiter außerdem wird es sehr windig. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
10 Tage vor der Wahl die neuesten Zahlen und Analysen in Deutschland Trends und Erinnerungen an einen großen Schauspieler. 
zum Tod von Otto Sander Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
