hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
US-Präsident Obama wird in Kürze zum ersten Berlin-Besuch seit seinem Amtsantritt erwartet er reißt aus Nordirland an wo er will Kanzlerin Merkel am G8 Gipfel teilgenommen hatte. 
bei den für morgen angesetzten politischen Gesprächen wird es um das geplante transatlantische Freihandelsabkommen g. 
aber auch das umstrittene US Überwachungsprogramm für das Internet dürfte zur Sprache kommen. 
einen Höhepunkt will Obama setzen wenn er sich vom Brandenburger Tor aus an die deutschen beendet. 
hinter Zentimeter dickem Panzerglas wird er reden direkt am Brandenburger Tor. 
eine große Kulisse die große Erwartungen weg. 
der anderen Seite des Tores forderte US-Präsident Reagan 1 die Sowjetunion auf die Berliner Mauer einzureißen. 
sein Nachfolger wird in Berlin und Bleibendes hinterlassen. 
farmers Versuch glaubt der deutsche Außenminister werde den Verhandlungen über eine transatlantische Freihandelszone Schwung geben Sie in das auf der ganzen Welt neue Kraftzentren. 
stehen mit atemberaubender wirtschaftlichen Erfolgsgeschichten. 
und dann müssen wir uns als westliche Wertegemeinschaft auch behaupten. 
mit einem großen transatlantischen Freihandelszone. 
könnte Wachstum geschaffen werden ohne dass dafür neue Schulden aufgenommen werden müssten. 
unweit vom Brandenburger Tor heute Proteste gegen ein solches Abkommen genau wie gegen das gerade aufgedeckte weltweite Abhören des Internets durch eine US-Geheimdienst Behörde im Gespräch mit Obama müsse die Kanzlerin vor allem in diesem Punkt deutlich werden fordert die Opposition. 
sie hat einen Eid geleistet zum Schutz unserer Bevölkerung und da muss ich klipp und klar sein dann geht der amerikanische Geheimdienst soweit. 
im Kanzleramt werde das Thema zur Sprache kommen unter politischen Partnern bei Kritik kein Problem heißt es. 
zu laut dürfte die aber wohl nicht geäußert werden mutmaßt die SPD denn noch die Bundesregierung arbeite mit US Geheimdiensten zusammen die Daten die. 
NSE geliefert hat aus bestimmten Anlässen sind hier ja auch gerne angenommen worden um terroristische Attacken zu verhindern. 
vor einer Stunde kehrte die Kanzlerin vom G8 Gipfel in Nordirland zurück nach Berlin. 
diesen Minuten wird hier am Flughafen Tegel nun auch Barack Obama ankommen. 
zum ersten offiziellen Staatsbesuch in Deutschland. 
zum Berlin-Besuch des US-Präsidenten jetzt direkt vom Flughafen Tegel Ulrich Deppendorf. 
die nächsten 30 Minuten soll der US-Präsident Barack Obama Girlande wird begrüßt dann von Bundesaußenminister Guido Westerwelle heute Abend stehen keine weiteren Termine mehr auf dem Programm die politischen Gespräche beginnen morgen früh zunächst beim Bundespräsidenten und dann bei der Bundeskanzlerin hier geht es wahrscheinlich nur um drei Themen oder größtenteils und drei Themen erstens über die weitere Ausgestaltung der Transfer Freihandelszone zwischen Europa und den Vereinigten Staaten die ihr vereinbart worden ist zweitens möchte die Bundesregierung gern mit den Amerikanern ausloten ob es eine gemeinsame Strategie im Umgang mit den Chinesen gibt und drittens möchte die Bundeskanzlerin doch deutliche und gute Auskünfte bekommen über den Umfang der Daten Spionageaffäre der amerikanischen Geheimdienste. 
um 15 Uhr dann morgen Nachmittag die Rede vor dem Brandenburger Tor Fachleute erwarten hier ein Bekenntnis des Präsidenten zur transatlantischen Zusammenarbeit. 
dir ein wenig in Kritik geraten ist und einige sorgen sich um sie. 
mit Ei oder nach einem gemeinsamen Abendessen dann im Schloss Charlottenburg. 
fliegt der Präsident dann wieder zurück nach Washington und David zurück zu Jan Hofer. 
mehr zu Obamas Deutschlandbesuch finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderem bieten wir einen Überblick über die einzelnen Stationen des US-Präsidenten in Berlin. 
die sieben führenden Industriestaaten und Russland haben sich auf gemeinsame Forderungen verständigt und den Syrien-Konflikt politisch zu lösen. 
zum Abschluss ihres Treffens in Nordirland sprachen sich die G8 dafür aus möglichst rasch über einen Frieden und eine Übergangsregierung zu verhandeln. 
rumschnitten bleibt wie dies konkret umgesetzt werden soll. 
Einigkeit zeigten die Gipfel Teilnehmer beim Thema Kampf gegen Steuer. 
die friedliche Naturidylle stand von Anfang an in seltsamen Widerspruch zu der bisweilen eisigen Atmosphäre auf diesem Gipfel das Familienfoto wachte es am Ende Bild dich auf den Punkt ein frostiger Putin stand da gegen den Rest der westlichen Welt die Gespräche zu Syrien die Loch an von Anfang an überschattet die blockierte er bis zum Schluss und so konnte der Gastgeber David Cameron am Ende dazu nur einen minimal Kompromiss präsentieren man habe sich grundsätzlich auf Friedensgespräche geeinigt. 
Aufdruck Putin soll die Assad Regierung hierbei mit am Tisch sitzen ob das mit den Rebellen zu machen ist bleibt fraglich ein Ergebnis die humanitäre Hilfe soll massiv aufgestockt werden Deutschland wird noch in diesem Jahr 200 Millionen Euro zusätzlich bereitstellen das ist der größte Beitrag den wir jemals für eine humanitäre Aktion. 
bezahlt haben und deutet deshalb darauf hin wie ernst die humanitäre Lage auch aus unserer Sicht ist im Kampf gegen Geldwäsche und Steueroasen wenn man ab jetzt stärker zusammenarbeiten einer Grundsatzerklärung hierzu müssen allerdings jetzt auf nationaler Ebene tatenvoll. 
was wird bleiben von diesem Gipfel inhaltlich nicht viel es werden wohl eher Bilder sein die hängen bleiben Bilder denn immer tiefer werdenden Graben zwischen Russland und dem Westen dokumentieren. 
Putin demonstriert sich hiermit zynischer härtet dass sie in die eigenen Machtinteressen wichtiger sein als das Wohlwollen der internationalen Gemeinschaft dass er er eine neue politische Eiszeit riskiert als ich moralischen Druck aus dem Westen zu bei. 
wenn das heißt dass in Syrien dabei das Töten. 
die afghanische Regierung und die Taliban wollen über eine Friedenslösung verhandeln. 
was sind Casa und die Islamisten kündigten an der entsprechende Initiative an auch die USA wollen sich einen King. 
verhandelt werden soll im Golfstaat Katar. 
die Ankündigung fiel zusammen mit einer weiteren Weichenstellung für die Zukunft Afghanistans. 
Polizei und Armee übernahmen heute von der Schutztruppe ISAF. 
die Verantwortung für die landesweite Sicherheit. 
der Tag heute er gilt als Meilenstein auf dem Weg zur vollen Souveränität und Eigenverantwortung Afghanistans nach einem Großteil des Landes übernehmen die afghanischen Sicherheitskräfte damit die Verantwortung für Gebiete die als Hochburgen der Taliban gelten. 
we will continue to help after entry werden den afghanischen Truppen weiterhelfen. 
aber die werden keine Operationen mehr planen ausführen oder leiten. 
Ende 2014 wird unser Kampfeinsatz komplett beendet sein dann wird Afghanistan nur noch von Afghanen gesichert. 
Afghanistan will be fully secured by Afghans. 
wie schwierig die Sicherheitslage in Afghanistan aber immernoch ist machte heute einen Anschlag deutlich kurz vor Beginn der Übergabe Zeremonie detonierte ein Sprengsatz in Kabul und tötete drei Menschen 21 wurden verletzt. 
um Sicherheit zu garantieren will Präsident Hamid Karsai auch Friedensgespräche mit den radikalislamischen Taliban aufnehmen. 
Journalist Repräsentanten unseres hohen friedensrat werden nach Katar reisen die hoffen dass unsere Brüder die Taliban verstehen. 
dass die Friedensgespräche bald auch in Afghanistan stattfinden müssen. 
auch die Taliban erklärten bei der Eröffnung eines Verbindungsbüros in Qatar sie seien bereit über Frieden in Afghanistan zu sprechen und steht mir eine politische Lösung an US-Außenminister John Kerry bestätigte entsprechende Berichte. 
Gespräche sollen bereits in dieser Woche stattfinden. 
ein solcher Prozess dürfte sich jedoch über Jahre hinziehen und sein Erfolg ist ungewiss. 
die türkische Polizei hat im Rahmen einer großangelegten Razzia mehr als 80 Menschen festgenommen. 
sie gehören laut Innenministerium zu einer linksextremen Gruppierung die an Protesten gegen die Regierung beteiligt gewesen sein soll. 
Mister Präsident Erdogan sagte auf einer Partei Veranstaltung in Ankara durch die Razzia sei ein Komplott aufgedeckt worden unterdessen gingen die Kundgebungen gegen die Regierung weiter in Istanbul versammelten sich Burger zu stillen Protestaktionen. 
in Griechenland ist ein Bruch der Regierung vorerst abgewendet bei einem Krisentreffen konnte der Riss im Bündnis gekittet wer. 
entscheidend war die Zusage von Ministerpräsident Samaras. 
den staatlichen Rundfunk Erz vorerst wieder senden zulassen. 
inzwischen hat ein Gericht den Weiterbetrieb sogar angeordnet. 
vor einer Woche hatte Samaras den sender ohne Zustimmung der Regierungspartner schließen lassen um Geld zu sparen. 
Bündnis für morgen über die weitere Zusammenarbeit Sprecher. 
in Brasilien formiert sich eine breite Protestbewegung gegen Missstände im Land. 
allein in Rio de Janeiro demonstrierten etwa 100000 Menschen gegen Korruption soziale Ungerechtigkeit und den Bau von Milliarden teuren Sport starte. 
in Brasilien wird derzeit der Confed Cup ausgetragen. 
die Generalprobe für die Fußball WM im kommenden Jahr. 
2016 ist Rio Gastgeber der Olympischen. 
Rio de Janeiro heute morgen ausgebrannte Fahrzeuge Zerstörungen im Zentrum sieht es aus wie auf einem Trümmerfeld Menschen die nicht richtig glauben können was ich da gerade in Brasilien abspielt das ist kein arabischer Frühling unser Problem ist leichter zu lösen man muss es nur intelligent machen und nicht Einrichtung zerstören Rio vergangenen Nacht mehr als 100.000 Menschen auf der Straße ein Protestzug zunächst friedlich dann aber Ausschreitungen ein paar radikale versuchen das Regionalparlament in Brand zu setzen in mindestens zehn. Wer demonstriert fast überall sind die Proteste friedlich in der Hauptstadt Brasilia besetzten Demonstranten stundenlang ein Dach des Parlamentsgebäudes in Sao Paulo wo letzte Woche die Demonstration wegen der Erhöhung von Bustickets begonnen haben massieren mindestens 65000 ich bin auf der Straße weil das Bildungssystem verbessert werden muss sie müssen in die Bildung und das Transportwesen investieren aber sie denken nur noch an die Fußball-WM die Fußballwelt blickt derzeit auf Brasilien der Confed Cup die Probe zur WM im nächsten Jahr läuft eigentlich ein Fest. stattdessen auch hier Proteste der Zorn der Menschen richtet sich gegen die teure Fußball-WM Korruption und steigende Kosten und der Staat greift durch. 
Neuenhofer wir werden nicht tolerieren dass diese Veranstaltungen irgendwie gestoppt werden aber die Proteste werden toleriert solange Grenzen nicht überschritten werden Zeichen setzen wollen die Demonstranten wenn für Stadien Milliarden ausgegeben werden soll das in anderen Bereichen auch möglich sein. 
gegen die mutmaßliche Rechtsterroristen Beate Zschäpe. 
ist ein weiteres Ermittlungsverfahren wegen versuchten Mord ist eingeleitet worden. 
es geht um einen Rohr Bombenanschlag auf ein Lokal in Nürnberg 1999. 
die Tat war erst durch die Aussage eines Angeklagten im nsu-prozess dem Terror Trio zugeordnet worden. 
PayPal muss ich vor dem Münchner Oberlandesgericht bereits wegen zehnfachen lautes fahren vor. 
3 Monate vor der Bundestagswahl lenkt die IG Metall den Blick auf die Interessen der Arbeitnehmer in Deutsch. 
die Gewerkschaft stützt sich dabei auf eine Umfrage bei mehr als einer halben Million Beschäftigten in 1000 in Betrieb. 
das Ergebnis. 
laut übereinstimmend steht der Wunsch nach soziale Sicherheit für die Befragten ganz oben auf der Liste. 
sie fahren für sich und andere verlässliche Arbeitsverhältnisse mit 4 ABC. 
sie wollen die Politik wachrütteln den Blick lenken auf Themen die den Gewerkschaftsmitgliedern am Herzen liegen. 
die Mitarbeiter in den befragten Unternehmen setzen laut IG Metall Spitze klare inhaltliche Schwerpunkte. 
die Beschäftigten wollen von der Politik. 
eine deutliche Zusage für eine neue Ordnung auf dem Arbeitsmarkt. 
sie wollen sichere und faire ab. 
Fähre altes Übergänge und berufundfamilie. 
miteinander vereinbaren können es geht um Forderungen und Fragen die auch die Mitarbeiter beim Schaltsystem Hersteller Jean Müller in der Nähe von Wiesbaden sehr gut kenne. 
Rente mit 67 wie lange müssen wir arbeiten warum müssen wir so lange arbeiten welche Gründe hat es Arbeitsplatz Erhaltung. 
sehr wichtig. 
kriege ich vom Staat überhaupt noch was was bleibt am Ende überhaupt übrig die Mehrheit der Befragten fordert das Rentenniveau nicht abzusenken. 
auch soll die Rente mit 67 zurückgenommen werden und 98% wollen nach 45 Beitragsjahren abschlagsfrei in Rente gehen können. 
groß ist die Angst vor Niedriglöhnen und prekärer Beschäftigung etwa durch befristete Verträge. 
mit Blick auf den anstehenden Bundestagswahlkampf fordert die IG Metall die Politik auf gegenzusteuern. 
eine Wahlempfehlung gibt die Gewerkschaften. 
etwa 1300 Mitarbeiter des Online-Versandhändler Amazon haben nach Angaben der Gewerkschaft Verdi ihren Streik an den Standorten in Bad Hersfeld und Leipzig fortgesetzt Verdi will bei Amazon einen Tarifvertrag nach den Konditionen des Einzel und Versandhandels durchsetzen. 
das Unternehmen hat dies bisher abgelehnt. 
in Bad Hersfeld und Leipzig sind mehr als 5000 Arbeitnehmer bei Amazon beschäftigt. 
die Hochwasserlage in Deutschland entspannt sich weiter auch in den zuletzt betroffenen Regionen an Elbe und Havel sinken die Pegelstände. 
allerdings sind vor allem in Sachsen-Anhalt noch viele Orte überflutet oder müssen mit Sandsäcken geschützt werden. 
rund um den Elbe-Havel Zusammenfluss stehen etwa 145 Quadratkilometer Land unter Wasser mehrere tausend Menschen warten noch darauf in ihre Häuser zurückkehren zu. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 19 Juli. 
heiße Luft aus Afrika und Sonnenschein bescheren uns die bisher heißesten Tage des Jahres. 
vom Atlantik nähert sich aber in tief und das sorgt für einen Temperatursturz der von teilweise unwetterartige Gewittern begleitet wird. 
heute Nacht sind einzelne zum Teil kräftige Schauer und Gewitter möglich meist ist es aber klar oder nur leicht bewölkt in den Küsten auch mal dichtere Wolken. 
dort Morgen zunächst noch bewölkt sonst scheint wieder verbreitet die Sonne im Westen und Nordwesten entwickeln sich ab dem Nachmittag mancherorts Schauer und Gewitter die Unwetter artig sein können. 
der Wind weht schwach bis mäßig und kommt überwiegend aus Ost bis Südost bei Gewittern drohen Sturmböen. 
in der Nacht verbreitet nach 20° oder sogar etwas darüber in Küstennähe sowie in Berg teylan bleibt es kühler. 
morgen Temperaturen von 24 Grad auf Sylt bis 37 Grad am Oberrhein. 
am Donnerstag scheint im Osten noch längere Zeit die Sonne während sich von Westen Schauer und teilweise unwetterartige Gewitter ausbreiten Freitag und Samstag dann deutlich kühler und wechselhaft. 
Ingo zamperoni meldet sich um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
Erwartungen an Obama die Berliner und der amerikanische Präsident und. 
stiller Protest. 
der stehende Mann vom Taksim-Platz. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
