hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am200 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau unabhängig vom transplantationsskandal wird über Strafen für korrupte Ärzte gestritten. 
Gesundheitsminister Bahr will erst Stellungnahme der Verbände und Bundesländer auswerten bevor er über ein neues Gesetz entscheidet. 
das fordern die Krankenkassen seit einem halben Jahr damals hatte der Bundesgerichtshof entschieden dass niedergelassene Ärzte nicht wegen Bestechlichkeit verurteilt werden können wenn sie Prämien von Pharmafirmen annehmen. 
denn das bisherige Gesetz greifen nur bei Angestellten und nicht bei selbständige. 
wer zum Arzt geht der hat Vertrauen vertrauen dass ihm das Medikament verschrieben wird welches am besten hin. 
doch einige Ärzte verabreichen bestimmte Medikamente offenbar auch weil sie dafür von der Industrie viel Geld bekommen strafbar ist diese Korruption von freiberuflichen Ärzten bisher nicht ein Skandal sagen Kassen Vertreter und fordern harte Strafe ihr sagen wenn ein sozusagen Zuweisung gegen Entgelt vornimmt dann soll er mit einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit einer Geldstrafe belangt werden. 
die Regierung solle diese Gesetzeslücke schließen manche schon vor Monaten der Bundesgerichtshof doch das FDP geführte Gesundheitsministerium sieht keinen dringenden Handlungsbedarf ist es so dass die Bundesregierung derzeit. 
diskutiert und prüft. 
ob weitere Maßnahmen notwendig sind und gegebenfalls welchen für die Opposition ist klar die FDP blockiere einen Antikorruptionsgesetz um Selbständige Ärzte zu schützen denn die gelten als Treue Wähler der Liberalen wissen dass eine kleine Gruppe von Oertzen leider korrupt ist. 
und die haben derzeit Straffreiheit das kann nicht gehen wir sind hier nicht in einer Bananenrepublik und die FDP hat sich schützend vor diese Ärzte gestellt. 
jeder fünfte abzuschätzen die Krankenkassen soll von Pharmaunternehmen schon mal Geld oder Geschenke angenommen haben. 
selbst in der Union mehren sich die Stimmen derer die härtere Strafen fordern doch der Bundesgesundheitsminister will erstmal die Argumente von Ärzten und Verbänden prüfen dass Daniel Bahr bis zur Bundestagswahl im Herbst ein Gesetz gegen die erste Korruption vorlegen wird scheint unwahrscheinlich. 
der Haushaltsstreit in den USA ist vorerst entschärft nach dem Senat stimmte auch das Repräsentantenhaus für den Kompromiss im Spitzenpolitiker von Demokraten und Republikanern ausgehandelt hatten. 
unter anderem müssen Großverdiener jetzt höhere Steuern zahlen. 
Staatsverschuldung der USA bleibt allerdings weiter extrem hoch. 
und massiver Ausgabenkürzungen wurden nur um 2 Monate verschoben. 
erst kurz vor Mitternacht konnte Amerika aufatmen die Mehrheit der Abgeordneten im Repräsentantenhaus hatte am Ende ja gesagt und doch noch grünes Licht gegeben für die Einigung im Haushaltsstreit sehr sehr starker Schritt in diesem neuen Jahr. 
künftig müssen höhere Steuern auf Einkommen ab 400000 $ gezahlt werden die Sozialabgaben steigen für alle Amerikaner von 4,2 % auf den früheren Stand von 6,2%. 
die Hilfe für 2000000 Langzeitarbeitslose wird verlänger. 
Dauer Streit im Kongress hatte zum Jahreswechsel viele US-Bürger und die Märkte verunsichert. 
nach dem nächtlichen Komponist zeigte sich der Präsident nachdenklich. 
Meredith Pass auf die beschlossenen Maßnahmen zeigen dass aus wie gemütlich sind wenn wir uns nicht auf Parteipolitik sondern das Wohl des Landes concentré. 
one thing that I never knew you Pocahontas im neuen Jahr gelingt Lösung mit etwas weniger Drama zustande zu bringen und die Bürger nicht in Angst und Schrecken zu versetzen. 
scaratec Erfolg. 
Präsident Obama setzt nach den turbulenten Tagen nun seinen unterbrochenen Hawaii Urlaub vor. 
eine kurze Verschnaufpause vor den drängenden Problemen in seiner zweiten Amtszeit. 
die meisten Amerikaner sind erleichtert dass ihnen die befürchteten Steuererhöhungen erspart bleiben aber sie sind auch wütend auf den Kongress. 
angesichts des hektischen diekhans zum Jahreswechsel und die sind besorgt dass der Streit gleich weitergeht. 
denn die massiven verschuldungs Probleme des Landes wurden hier in Washington mal wieder nur. 
an den Börsen wurde die Reinigung in den USA gefeiert die Anleger singen damit die Gefahr einer Rezession in der größten Volkswirtschaft der Welt zunächst gebannt. 
die meisten Aktien verbuchten heute deutliche Kursgewinne. 
der deutsche Leitindex Dax stieg zwischenzeitlich auf den höchsten Stand seit 2008. 
konzentrierte Kauflaune auf dem Frankfurter Börsenparkett das vorläufige Ende des Streits um den us-haushalt gib den deutschen Aktienindex auf 15 Jahreshoch von fast 7790.. 
am Ende des ersten Börsentag ist im neuen Jahr liegt der DAX 2,2% im Plus. 
ein fulminanter Start in das Börsenjahr das ist ganz klar das hat uns der US-Kongress. 
heute morgen beschert. 
wir denken dass hier durchaus eine Reihe von Handelns Mustern schon vorgezeichnet werden die wir auch im Jahresverlauf dann weiter erleben werden spricht wir rechnen mit neuen höchst Ständen etwa beim Dachs. 
vor allem Finanzwerte legten deutlich zu aber auch klassische Industrie Aktien massiver Kursgewinne verzeichneten Börsen weltweit offenbar ließen sich die Käufer in Asien und Europa nicht davon abschrecken dass die US Schuldenkrise mit dem Kompromiss noch nicht überwunden ist die Märkte haben wir relativ positiv aufgenommen dass diese fiskalklippe umschifft worden ist. 
aber es ist letzten Endes ein ganz fauler Kompromiss und die amerikanischen. 
Politiker haben anscheinend sehr wenig aus der Finanzkrise gelernt. 
Haus der Bullen Stimmung an den Börsen könnte schon in zwei Monaten eine Bären Stimmung werden dann sollen in Washington langfristige Haushalt Entscheidungen fallen. 
mit einer hohen Staatsverschuldung hat auch Portugal zu kämpfen dort hatte das Parlament Ende November einen massiven Sparhaushalt verabschiedet. 
wen will Präsident cavaco Silva nun vom Verfassungsgericht überprüfen lassen wir gestern Abend ankündigte. 
das bestimmten Zweifel ob die Lasten fair verteilt wird. 
der portugiesische Gitarre sieht neben mir Einnahmen durch Steuererhöhungen auch geringere Sozialleistungen vor dagegen hatte die Bevölkerung immer wieder massiv protestiert. 
in Deutschland waren im vergangenen Jahr so viele Menschen erwerbstätig wie noch nie. 
wie das Statistische Bundesamt mitteilte gingen durchschnittlich 41,5 Millionen Menschen einer Beschäftigung nach. 
Tim hat 16.000 mehr als 2011. 
in der zweiten Jahreshälfte schwächte sich das Job Wachstum im Zuge der nachlassenden Konjunktur allerdings ab. 
die Parteien haben im vergangenen Jahr weniger Großspenden bekommen als in den Jahren davor. 
der vorläufigen Zahlen der Bundestagsverwaltung wurden Spenden in Höhe von 1,3 Millionen Euro gemeldet. 
etwa ein Drittel weniger als im Vorjahr. 
das Spendenaufkommen schwankt und ist in den Jahren mit Bundestagswahlen am höchsten. 
die meisten Großspenden bekamen 2012 CSU CDU und SPD. 
deutsche Parteien erhalten von der Wirtschaft deutlich weniger Geld obwohl diese teilweise von Großspenden Leben gingen die Zuwendungen der Unternehmen in den letzten Jahren stark zurück. 
möglicherweise haben Aldi. 
Firmen gemerkt das große Spenden an Parteien. 
die Parteien dem Verdacht aussetzen. 
sie würden Firmen geneigte Politik betreiben. 
Großspenden ab 50000 € sind seit 2002 rückläufig. 
außer in Jahren an der Bundestagswahl da zeigten sich die Firmen spendabel 2005 erhielten die im Bundestag vertretenen Parteien 5,4 Millionen Euro. 
2009 sogar 6,2 Millionen 2012 waren es stand jetzt nur rund 1,2 Millionen. 
der größte Teil in fiel auf die CDU mit rund 45% gefolgt von der CSU der FDP und der SPD. 
so gut wie keine Großspenden erhielten Bündnis 90 die Grünen und die Linkspartei. 
für die SPD haben die Großspenden jedoch kaum Bedeutung. 
wir hatten in 2011 rund 350000 € und zusammengenommen und im letzten Jahr 2012 rund 250000 € wir haben aber einen Namen in der Größenordnung von 150 Millionen als Partei insgesamt auf allen Ebenen. 
ähnlich wie die Linkspartei fordern die Grünen ein Verbot von Firmen Großspenden. 
deshalb fordern wir im Parteiengesetz eine Änderung vorzunehmen die das Spenden an Parteien auf natürliche Personen und 100000 € pro Kopf beschrän. 
2013 werden die Unternehmen wohl wieder mehr Spenden im Bundestagswahl ja können die Parteien mit höheren Zuwendungen rechnen. 
der Bürgerkrieg in Syrien hat offenbar schon wesentlich mehr Menschenleben gekostet als bislang befürchtet. 
die Vereinten Nationen London jetzt die Zahl 60000 bisher hatten syrische Oppositionelle im Exil von 40.000 Kriegsopfer angesprochen. 
etwa eine halbe Millionen Syrer sind in die Nachbarländer geflüchtet alleine im Dezember waren es 84000. 
heute ging die kämpfe weiter. 
eine Tankstelle im Vorort von Damaskus bombardiert aus der Luft von Kampfflugzeugen der syrischen Regierung nach Aussage von Aktivisten soll es ein gezielter Angriff gewesen sein in eine Schlange von wartenden die zum Tanken an standen bei gerade neues Benzin geliefert worden war. 
mindestens 50 Menschen sollen getötet worden sein die meisten von ihnen Zivilisten in anderen Teilen des Landes sollen die Rebellen auf dem Vormarsch sein wie schon in den vergangenen Tagen nimmt die oppositionelle Freie Syrische Armee nach eigenen Angaben militärische Stützpunkte unter Beschuss. 
seit Beginn des Konflikts sind da hat einer Opferliste der Vereinten Nationen etwa 60000 Menschen ums Leben gekommen. 
Kurs wieso sind natürlich haben wir die Bilder gesehen von völlig zerstörten Städten alle Buchungszeile von Damaskus. 
insofern sollte die Zahl keine Überraschung sein doch es unterstreicht das Versagen der internationalen Gemeinschaft und die UN eingeschlossen es ist sonst nicht gelungen diesen Konflikt zu werden der Aufstand gegen Präsident Assad hat im Frühjahr 2011 begonnen mit Protesten in Homs und Daraa von Anfang an hatte die Regierung versucht die Proteste niederzuschlagen erst vergangene Woche hatte sich der Sondergesandte der Vereinten Nationen und der Arabischen Liga Lachter Brahimi um einen Friedensplan bemüht bislang vergeblich. 
nach Einschätzung des Sondergesandte könnte die Opferzahl in diesem Jahr auf 100000 steigen falls es nicht zu einer Einigung kommt. 
tote Küste Alaskas ist eine Bohrinsel des Ölkonzerns Shell auf Grund gelaufen bei stürmischem Wetter hatte sich die Plattform von einem Schlepper losgerissen der sie zur Wartung bringen sollte. 
bisher seien weder Schiffsdiesel noch anderes Öl ausgelaufen teilte die lokale Umweltbehörde mit. 
die Besatzung wurde der Hubschrauber in Sicherheit gebracht. 
nach einem schweren Unfall ausgelöst durch einen Falschfahrer ist erneut eine Diskussion über bessere Sicherheitsvorkehrungen auf Autobahnen in Brand am Neujahrsabend waren zwei Menschen ums Leben gekommen nachdem ein Lkw-Fahrer auf der A1 in Niedersachsen Stadt der Autobahnauffahrt die Autobahnabfahrt genommen hatte aber nach Polizeiangaben alkoholisiert. 
in den vergangenen Wochen haben sich mehrere solcher Unfälle ereignet. 
der 40-Tonner ist inzwischen sichergestellt nach Aussagen der Polizei war der 47-Jährige Fahrer aus Lettland betrunken und hatte Fahrerflucht begangen. 
am Autobahndreieck Stuhr war er entgegengesetzt zur Fahrtrichtung auf die Autobahn gefahren als er den Fehler bemerkte wollte er auf der Strecke wenn Fahrzeuge rasten in den quer stehenden Lastwagen zwei Menschen starten nach einer Studie des ADAC könnten solche Geisterfahrten verhindert wer. 
man kann die Fahrbahnmarkierungen ändern man kann die Haltelinien verändern das sind Möglichkeiten die relativ einfach relativ schnell durchgesetzt werden können und dann müssen natürlich auch Falschfahrer Meldungen unbedingt auch in die Navigationssysteme eingespeist werden. 
im vergangenen Jahr starben mindestens 26 Menschen durch Geisterfahrer Unfall Forscher fordern neben abschreckenden Stoppschilder in Wien Österreich verstärkt technische Warnhinweise im Auto. 
ich nenne nur Fahrerassistenzsysteme Head-up-Displays GPS Sensoren die im Fahrzeug untergebracht sind den Fahrer auf derartige Fehlverhalten schnell hinzuweisen und dadurch die Unfälle zu vermeiden. 
bei den Geisterfahrern gibt es laut ADAC zwei auffällige Gruppen jüngere Männer unter Drogen oder Alkoholeinfluss oder ältere die Medikamente nehmen. 
die Lottozahlen. 
31821 36-41 44 Zusatzzahl 40 Superzahl 0. 
die Gewinnzahlen Spiel 77 2894 231. 
die Gewinnzahlen der Lotterie super 66802 97. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 31 Januar. 
zwischen einem hoch über der Biskaya und deinem Nord meti fließt Meldung und wolkenreich Atlantik Luft nach Deutschland. 
am Wochenende könnte das hoch dann zumindest im Südwesten wieder für etwas mehr Sonne sorgen. 
heute Nacht breitet sich von Nordwesten Regen aus in den östlichen Mittelgebirgen schneit es zunächst im Süden noch größere Wolken Lücken es bildet sich allerdings ehrlich Nebel. 
morgen meist Rübel zeitweise regnet es im Süden anfangs zum Teil Schnee oder gefrierender Regen Vorsicht Glätte. 
in Küstennähe kann es am Nachmittag gelegentlich auflockern. 
der Westwind weht mäßig in der Nordost Hälfte auf frisch mit starken vor allem an der Küste und im Bergland mit stürmischen an der Ostsee mit Sturmböen. 
im Südosten heute Nacht Frost ich im Nordwesten 5 bis 6 Grad plus. 
dort morgen bis 12 Grad in Niederbayern stellenweise 10 Grad kälter. 
am Freitag kann es an den Nord Rändern der Alpen und des Erzgebirges teilweise ergiebig regnen am Samstag noch am Alpenrand Dauerregen sonst am Wochenende nur noch wenig Regen. 
die Sonne bekommt vor allem im Südwesten auch mal eine Chance meist bleibt es aber trübe. 
um 20:30 Uhr meldet sich caren Miosga ihren Tagesthemen die Hintergründe des neuen organspendeskandal zu Leipzig und der deutsche afrikanische als Kleidermarkt secondhand in Nairobi. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
