hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in den Katastrophengebieten auf den Philippinen wächst die Verzweiflung. 
noch immer kommen die Hilfskräfte nicht schnell genug voran. 
hunderttausend.de sind nach dem Taifun obdachlos sie haben Hunger und Durst. 
jetzt hat der Plünderungen steigt beim Sturm auf einen Reiz den Po der Regierung auf der Insel Leute kamen heute 8 Menschen ums Leben. 
in der Provinzhauptstadt tacloban sollen Soldaten jetzt für Ruhe sorgen. 
viele Bewohner wollen nur noch. 
hunderte vielleicht tausende Menschen drängen sich vor den geschlossenen Toren hier am Flughafen von tacloban Familie mit Kindern alte kranke. 
manche warten schon seit Tagen und Nächten verzweifelt auf ein Ticket. 
für eines der wenigen Flugzeuge. 
Oppo Nagant Deko ich habe Angst um unsere Gesundheit ist liegen hier noch immer so viele Tote rum ich mache mir auch Sorgen um mein Kind deswegen will ich hier weg seit fast einer Woche leben die Menschen in einem Albtraum sie haben Durst und Hunger jetzt erst läuft die Hilfe langsam an der amerikanische Botschafter ist eingeflogen er kündigt an Zelte planen Hygiene Artikel auch essen und Wasser Hilfsgüter für etwa 10.000 Menschen wir versuchen den Flughafen so schnell wie möglich wieder einsatzbereit zu machen damit unsere Transporter einer nach dem anderen einfliegen können viel hat sich in tacloban noch nicht getan die Stadt ein Trümmerfeld am Straßenrand liegen die Toten manche Insekten viele andere. noch immer werden Bewohner der zerstörten Gebiete vermisst. 
viele können nur noch tot geborgen werden. 
es gibt aber auch Geschichten die Hoffnung machen wie die einer jungen Frau die auf der Insel Leyte ihre Mutter wiederfindet. 
Rückkehr in die zerstörte heim. 
Wie geht es ihrer Familie. 
Richie kapao stellt sich immer wieder diese Frage gemeinsam mit ihrem belgischen Lebensgefährten. 
Zwischenstopp auf der Insel Cebu. 
wir wollen so schnell wie möglich nach Amok. 
aber der Botschafter hier rät uns davon ab er kann nicht garantieren dass es dort sicher ist. 
das Reisen noch immer schwi. 
immerhin das Wetter ist besser das Schiff hinüber zu der schwer getroffenen Insel later fährt wie. 
ihre Familie hat vreci bisher nicht erreicht das Telefonnetz bricht immer wieder zusammen nur ihr Bruder konnte eine kurze Nachricht schicken. 
Harrisons oder wie viele Häuser sind zerstört worden sie versuchen nun sie wieder aufzubauen aus Schutt und aus Holzresten. 
nur noch wenige Meter bis zum Haus der Mode. 
dann wird Fritschi Stimme. 
die kleine Schwester Ali. 
und auch ihre Mutter kam mit dem Leben davon. 
seltene Momente des Glücks auf den Philippinen. 
in diesen Tagen voller Leid. 
Spenden für die Opfer des Taifuns können Sie unter anderem bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 370 205 00. 
Konto 9292 Stichwort ARD Taifun. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
zur verheerende Lage im Katastrophengebiet sendet I außerdem einen Brennpunkt um 20:15 Uhr. 
gleich nach dieser Tage. 
Union und SPD haben in den Koalitionsverhandlungen heute Streitthemen vertagt und sich auch vorhaben mit den Bereichen Umwelt. 
Inneres und Europa geeinigt. 
Kritik an den Verhandlungen üben die Wirtschaftsweise. 
Seebruck musizierten fürs kommende Jahr. 
ein Wachstum von 1,6% 4 Mal so stark wie in diesem Jahr dazu müssen aber der bisherige reformkost beibehalten werden. 
auch sonst wächst der politische Druck auf CDU CSU und SPD. 
vor der CDU-Zentrale dem Ort der heutigen Verhandlungsrunde waren Bürgerinitiativen für mehr Volksentscheide genau dieses Thema hatte zu einem überraschenden Bündnis von SPD und CSU geführt weil jetzt wo möglicherweise eine Regierung entsteht die sehr sehr groß sind Parlament wäre es gut der Bevölkerung das Recht zu geben, Dinge die der Bundestag entschieden hat selbst noch mal zu entscheiden wir treten für solche Volksabstimmungen über herausragende Europafragen schon seit vielen Jahren ein und entsprechend bringen wir das ja auch zur Diskussion und auch Angela Merkel CDU hält überhaupt nichts von diesen Plänen und so wurde das Thema heute sehr schnell der Tag eine andere Frage allerdings haben CDU und CSU klar für sich entschieden in Europa sollen die Schulden der Krisenstaaten nicht vergemeinschaftet werden. 
Kritik an den Vorhaben der möglichen Koalitionäre kam heute von den Wirtschaftsweisen in ihrem Jahresgutachten lehnen sie mehrheitlich den vor allem von der SPD geforderten Mindestlohn ab. 
wir sehen weder den sozialpolitischen Bedarf noch sehen wir dass das eine wohlüberlegte Handlung wäre einen so hohen flächendeckenden Mindestlohn wirkt das derzeit diskutiert mit einzusetzen die Sachverständigen sind aber auch gegen die geplante mütterrente oder eine mietpreisbremse. 
die Unterhändler gaben sich heute betont sachlich nach meinen scharfen Worten der letzten Tage und bei der Union ist sogar so etwas wie Verständnis herauszuhören für eine SPD-Spitze die ab morgen eine Partei Tag zu absolvieren hat. 
erst danach das ist allen klar können die wirklich kritischen Fragen entschieden werden. 
die EU-Kommission nimmt die deutschen Exportüberschüsse ins Visier. 
sie kündigte jetzt erstmals Kontrollen an Kommissionspräsident Barroso betonte es gehe nicht darum die deutsche Wettbewerbsfähigkeit zu schwächen. 
sondern gefragt sei eine starke Binnennachfrage. 
Boswil will außerdem dass die Volkswirtschaften in der Eurozone nicht weiter auseinanderdriften. 
Deutschland verstößt seit Jahren mit seinem Außenhandelsüberschuss. 
gegen EU Regel. 
den Aufschwung Stärken stand etwas mutig über der Pressekonferenz der EU-Kommission in der Tat verzeichnet Europa wieder ein leichtes Wachstum nicht zuletzt wegen der deutschen Wirtschaftskraft und ihre Exporte Folge yousty will die Kommission nun eingehend untersuchen genauso wie die gravierenden Probleme in Europas Krisenstaaten. 
das imitierte weshalb Kommissionspräsident Barroso heute wieder und wieder versicherte dass man die Export Erfolge überhaupt nicht kritisieren wolle das ist sehr gut für Deutschland und gewiss auch für Europa dass Deutschland ein wettbewerbsfähiges Land bleibt mit so starkem Wachstum durch Exporte wenn ich so sagen darf die hätten gerne mehr Deutschländer in Europa. 
der Sinn dieser Untersuchung ist vor allem ein politischer es ist für andere Europäer schwer zu ertragen dass sie von ihren Problemen gebeutelt werden und Deutschland feiert seine Erfolge. 
da muss die Kommission beweisen dass Sie wie vereinbart auf alle Schieflagen guckt auch auf die BU. 
gegen die deutsche Exportstärke will und kann sie nichts tun aber ihre Meinung dass Deutschland seine Inlandsnachfrage stärker beleben kann. 
ist angesichts kaputte Autobahnbrücken und maroder Schulgebäude nicht so leicht abzuweisen. 
die rechten Parteien Frankreichs und der Niederlande. 
der Front National und die Partei für die Freiheit. 
wollen ein Bündnis gegen all EU und Euro Schmidt. 
ihre Vorsitzenden Marine Le Pen und Wilders haben heute in Den Haag darüber beraten. 
wisi rechtspopulistische Partei in andere europäische Länder mit ins Boot holen können. 
ziel sei es bei der Europawahl im kommenden Jahr mit einer eigenen starken Fraktion ins EU Parlament einzuziehen. 
sie treten schon auf wie zwei glorreiche Wahlsieger. 
beide beschwören heute sei ein historischer Tag für Europa. 
Marine Le Pen die Chefin der rechtsgerichteten Nationalen Front in Frankreich. 
die Franzosen zuerst bei Arbeitsplätzen und Sozialleistungen sie sitzt schon im Europäischen Parlament spielt dort ohne Rückhalt einer Fraktion aber kaum eine Rolle. 
Geert Wilders führte den Niederlanden die Partei für die Freiheit. 
Wilderswil append agitieren gegen eine angebliche Islamisierung Europas und träumen von einer breiten patriotischen Allianz zur Europawahl. 
historisch ist der heutige Tag. 
weil heute die Befreiung beginnt die Befreiung von der Elite Europas die Befreiung von einem Monster aus Brüssel. 
Freiding Formen Mumsdorf alt Brüssow. 
blue. 
Jay Matthew wir die alten europäischen Nationen müssen bei jeder Gelegenheit in Brüssel um Erlaubnis fragen wir müssen unseren Haushalt präsentieren wie bei der Lehrerin die dann sagt ausreichend oder nicht ausreichend. 
mit solchen Tönen hat will das bei der Parlamentswahl in den Niederlanden gut 10% der Stimmen gewonnen Loipen in Frankreich 13,6. 
ihre möglichen Bündnispartner in Österreich 20,5. 
auch in Belgien und Schweden liegen Rechtspopulisten über 5%. 
bei der Europawahl wollen sie gemeinsam noch erfolgreicher sein. 
ich glaube jedoch dass das Europäische Parlament damit wird umgehen können damit lernen wird umzugehen mit diesen Kräften ist wird höchstwahrscheinlich eine noch größere Koalition der traditionellen Kräfte im Europäischen Parlament geben. 
ob die beiden sich heute zurecht oder zu früh gefreut haben ist demnach noch lange nicht entschieden. 
israel will vorerst keine neuen Wohnungen für jüdische Siedler im Westjordanland bauen. 
nach massiven Protesten der Premierminister Netanjahu Siedlungs Pläne auf Eis gelegt gestern war durchgesickert dass der Bau vom 20.09 Wohnungen geprüft werden soll. 
die palästinensische Seite hatte daraufhin mit einem sofortigen ende der Friedensbemühungen gedroht. 
auch die USA hatten empört auf die Pläne Israels reagiert. 
in Afghanistan werden immer mehr opiumhaltige Pflanzen angebaut. 
what Vereinten Nationen gab es in diesem Jahr gut ein Drittel mehr Schlafmohnfelder als 2012 die Produktion von Rohopium sei und fast die Hälfte gestiegen. 
Opium ist Grundlage für die Herstellung von Heroin. 
un experten vermuten dass ich die Bauern für die Zeit nach dem Abzug aller NATO-Truppen. 
wirtschaftlich absichern wollen. 
der Afghanistan-Einsatz endet im kommenden ja. 
ein spanisches Gericht hat elf Jahre nach dem Untergang des Öltankers Prestige die drei Angeklagten im Zusammenhang mit der Katastrophe freigesprochen. 
niemand sein für das Unglück strafrechtlich zur Verantwortung zu ziehen so der Richter. 
im November 2002 war die Prestige vor der Nordwestküste Spaniens leckgeschlagen und dann gesunken mindestens 60.000 Tonnen Schweröl liefen aus. 
mehr als 1700 km Küste in Spanien Frankreich und Portugal wurden damals verschmutzt. 
bei Christie's in New York ist der Rekord für das teuerste Kunstwerk der aktionsgeschichte gebrochen worden. 
völlig unerwartet wechselte ein Triptychon des irischen Malers Francis Bacon für 142 Millionen Dollar den Besitzer damit liegt das 1969 entstandene Werk fast 22 Millionen Dollar über den bisherigen Rekordhalter. 
Edvard Munch der Schrei. 
99.95 Millionen wer bietet mehr die Spannung im Auktionshaus zu hoch wie die Summen um die es geht Käufer auf drei Kontinenten im Wettbewerb um ein seltenes Tryptichon von Francis Bacon. 
irische Maler stellt seinen Freund und Rivalen Lucien Freud da. 
der sitzende Körper kubistisch aufgelöst entfaltet ungeheure Dynamik noch nie wurden alle drei Bilder auf einer Auktion angeboten. 
und dann der Augenblick. 
eines neuen Rekord in der Kunstwelt. 
so dann verkauft mit der Kommission oben drauf zahlt der Unbekannte Käufer gut 142 Millionen Dollar Christie's Vertreter hochzufrieden den Rekord wird wohl für viele viele Jahre nicht gebrochen werden auf andere Werke wie Jeff Koons Popkultur balloon dog erzielten Höchstpreise inzwischen der teuerste lebende Künstler Hochkonjunktur für zeitgenössisches also aber manche Leute machen sich schon Sorgen wie lange diese Blase noch anhält bevor zum preisabsturz. 
das Auktionshaus selbst hat ebenfalls einen Rekord aufgestellt Verkäufer mit einem Gesamtwert von 690 Millionen Dollar die teuerste Auktion seiner Geschichte. 
die Lottozahlen. 
512. 
15 16 35 46. 
Superzahl 1. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im Aldi Text ab Tafel 580. 
und die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 14.09. 
eine Tiefdruck Zone dehnt sich über Großbritannien nach Deutschland aus vor allem dem Westen und Süden bringt sie morgen unbeständiges Wetter ab Freitag steigt der Luftdruck dann wieder. 
im Süden ist es heute Nacht verbreitet wolkenverhangen aber meist trocken sonst teils wolkig teils klar regional bilden sich Nebel oder Hochnebel Felder am Tag erst im Süden später auch im Nordwesten und Westen gebietsweise Regen im Bergland auch Schnee am freundlichsten bleibt es im Nordosten. 
der südliche Wind weht schwach bis mäßig in Küstennähe zeitweise frisch an der Nordsee mitunter stark. 
dort heute Nacht bis acht Grad sonst vielerorts frostig oder nur knapp über dem Gefrierpunkt. 
Tag Temperaturen von 3 Grad an der oberen Donau bis 10° auf Sylt. 
Freitag im Westen und Süden noch viele Wolken aber nur noch wenig Regen im Bergland ein paar Schneeflocken sonst neben einigen Nebel oder Wolken Feldern zum Teil freundlich. 
das erwartet uns dann am Wochenende überall am Sonntag ist in Küstennähe wieder etwas Regen dabei. 
um 22:25 Uhr melden wir uns wieder. 
Thomas Roth hat dann folgende Tagesthemen. 
Streit um Exportüberschuss Warum Deutschlands erfolgt die EU auf dem Plan ruft und wo Berlin zugleich Paris und Warschau ist. 
Geschichte einer Filmkulisse in Babelsberg. 
