hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
am Tag nach seinem Treffen mit Edward Snowden hat der Grünen-Politiker Ströbele heute Einzelheiten aus dem Gespräch bekannt gegeben. 
er veröffentlichte einen Brief den der ehemalige Geheimdienstmitarbeiter gestern in Moskau unterzeichnet hatte. 
darin erklärt Snowden sich grundsätzlich bereit in Deutschland zu nsa-affäre aus zu sein. 
vorher müsste aber seine juristische Situation geklärt wer. 
er zeigt den Brief fast wie eine Trophäe geschrieben hat ihn Edward Snowden Hans-Christian Ströbele überbringt ihn und genießt die Aufmerksamkeit Noten schreibt er habe für verschiedene Geheimdienste gearbeitet und sei Zeuge systematischer Gesetzesverstöße geworden seine humanitäre Lage sei gerade schwierig aber er wolle die Aufklärung auch in Deutschland unterstützen. 
er kann sich vorstellen nach Deutschland zu kommen. 
wenn gesichert ist. 
dass er danach in Deutschland oder in einem anderen vergleichbaren Land bleiben kann. 
und dort sicher ist. 
das Treffen der beiden in Moskau war seit Monaten geplant vergangene Woche kam nun das Entscheidende Signal. 
im Gespräch soll es nicht um neue Hinweise gegangen sein sondern darum welche Wege es für Snowden jetzt geben könnte berichtet Ströbele die Bundesregierung auch bundesinnenminister Friedrich wusste nichts von dem Treffen zeigt sich aber offen für ein Gespräch mit Snowden. 
wir werden Möglichkeiten finden. 
wenn hast Noten bereit ist mit deutschen stellen zu sprechen. 
das auch dieses Gespräch mit dir. 
eine Befragung snowdens in Deutschland könnte schwierig werden die USA haben nämlich schon im Sommer ein Festnahme Ersuchen an Deutschland gestellt sollte er hier auftauchen deshalb gibt es durchaus auch skeptische Stimmen. 
ich kann ihn nicht empfehlen im Moment in die Bundesrepublik zu kommen weil ich sehe niemanden der im Moment seine Sicherheit gewährleistet. 
wenn es eine Möglichkeit gibt Edward Snowden. 
als Zeuge zu befragen. 
ohne diese zusätzliche Schwierigkeiten zu bringen. 
und ohne die deutsch-amerikanischen Beziehungen zu ruinieren. 
dann würde ich diese Möglichkeit gerne nutze. 
Knoten hat für ein Jahr Asyl in Russland sein Anwalt sagt würde er das Land verlassen würde er auch seinen Status verlieren dass er auf russischem Boden von deutschen Vertretern befragt wird wolle Snowden allerdings auch vermeiden erzählt wiederum Ströbele. 
da hat er bisher erhebliche Vorbehalte die ich nicht näher erklären will und da. 
aber die man sich auch denken kann. 
auch wenn noch kein Erfolg erzielt wurde Ströbele scheint mit seiner Reise nach Moskau zufrieden. 
grübele hat alle überrascht und er hat wieder Bewegung in die Sache gebracht es wird ernsthaft über eine Befragung snowdens nachgedacht die Bundesregierung prüft jetzt wie das gehen könnte es wäre auf jeden Fall nicht einfach das sagt auch Ströbele eine Lösung könne es eigentlich nur geben wenn die USA einlenken und Noten nicht weiterverfolgen will. 
die rechtliche Lage ist kompliziert wenn Snowden in Deutschland befragt werden sollte müsste ihm die Bundesregierung einen sicheren Aufenthalt garantieren. 
das ist nur unter bestimmten Bedingungen möglich weil er von den USA mit Haftbefehl gesucht wird. 
und Deutschland in ausliefern müsste außerdem würde Snowden seinen Asylstatus in Russland verlieren sobald er das Land verlässt. 
gestern hatte erst klargestellt nach Deutschland kommt Noten nur wenn ihm vorher zugesichert wird dass ihm nichts passiert. 
einen Asylantrag könnt ihr aber erst stellen wenn er bereits deutschen Boden betreten hat. 
doch schon jetzt könnte der Innenminister Edward Snowden einer Aufenthaltserlaubnis erteilen Voraussetzung sie dient der Wahrung politischer Interessen der Bundesrepublik Deutschland. 
wenn ein möglicher Untersuchungsausschuss Snowden als Zeugen möchte wäre das wohl erfüllt allerdings die USA haben bereits vorsorglich ein Festnahme ersuchen in Deutschland gestellt und würden wenn Snowden kommt wohl sofort die Auslieferung beantragt. 
so eine Aufenthaltserlaubnis verhindert nicht automatisch eine Auslieferung wenn es gibt Auslieferungsabkommen zwischen EU Deutschland und den USA. 
und in diesem Abkommen müsste man ein Hinderungsgrund finden etwa dass Deutschland die vorgeworfene Tat als politische Straftat Werte. 
das letzte Wort bei einer Auslieferung hat immer das Bundesministerium für Justiz in Abstimmung sicher mit den ganzen Kabinett von dort müsste die klare Ansage kommen Deutschland liefert nicht aus. 
eine Entscheidung mit politischen Zündstoff einfacher wäre deshalb Snowden in Russland anzuhören. 
mächtig ist es durchaus möglich im Wege der Rechtshilfe Snowden auch in Russland zu vernehmen und ist dann allerdings auf die Zusammenarbeit mit den russischen Behörden vor Ort angewiesen. 
eine ganz andere Baustelle ist ein mögliches Ermittlungsverfahren der Bundesanwaltschaft sie könnte wegen Spionage gegen einzelne Mitglieder des US-Geheimdienstes ermitteln der ARD bestätigte Karlsruhe erneut man habe die entsprechenden deutschen Behörden gebeten ihre Erkenntnisse zum Abhören der Kanzlerin zu übermitteln ein offizielles Ermittlungsverfahren ist noch nicht eröffnet erst dann wäre eine Zeugenaussage snowdens im Strafverfahren überhaupt möglich. 
die USA haben deutlich gemacht dass sich an ihrer Haltung zu Snowden nichts geändert hat. 
sie werfen ihm weiterhin Geheimnisverrat vor und wollen ihn vor Gericht stellen. 
die Regierung in Washington bekräftigte dass sie auf einer Auslieferung bestehen werden solltest Noten nach Deutschland komme. 
das spektakuläre treffen von Ströbele und Snowden findet heute sogar den Weg in die US-Medien nebensächlich dass der Name Ströbel ist nicht ganz korrekt. 
und der Grünen-Politiker fälschlicherweise als Außenminister präsentiert wird. 
in den USA gilt Snowden weiterhin nicht als Aufklärer sondern als Verräter entsprechend reagiert die Regierung mit kühler Zurückhaltung. 
wir haben das genau verfolgt aber das war doch nur ein Mitglied des Parlaments nicht der deutschen Regierung. 
anambra the government preinstall aber der deutsche Innenminister. 
jeder Moment hat ein und habe nichts weiteres hinzuzufügen noch ist alles hypothetisch. 
aus dem Weißen Haus heißt es Noten gehöre schnellstmöglich vor ein US-Gericht doch angesichts der ausufernden NSA Bespitzelung gibt es erstmals auch offen selbstkritische Töne. 
genauso wie der Präsident gebe ich zu dass einige der Aktion zu weit gingen. 
wir werden zusehen dass ich dies in Zukunft nicht mehr wiederholt. 
auch in Washington beginnt langsam eine Debatte über die NSA. 
sollte die Regierung jedoch tatsächlich direkte Gespräche mit Snowden beginnen wäre dies ein Affront für Washington den man in der Tragweite nicht unterschätzen darf doch auch Obama weiß es werden weitere Enthüllungen folgen die einzige Chance nicht jedes Mal auf den Eklat zu warten wäre selber beim Thema Aufklärung in die Offensive zu gehen. 
vielleicht könnt ihr ja bald eine Delegation aus Washington nach Berlin reisen. 
weitere Hintergründe Reaktionen sowie einen Kommentar zu den neuesten Entwicklungen in der US Geheimdienst Affäre finden Sie auf tagesschau.de. 
bei einer Schießerei auf dem Los Angeles International Airport sind nach Polizeiangaben ein Mensch getötet und mehrere verletzt worden der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. 
er soll zuvor angeschossen worden sein der Flugverkehr wurde vorübergehend eingestellt. 
Teil des Flughafens evakuiert. 
Iraks Ministerpräsident Maliki wird zur Stunde wegen der zunehmenden Gewalt in seinem Land in Washington um Unterstützung. 
er will US-Präsident Obama unter anderem darum bitten Waffen zu liefern. 
nach Angaben der Vereinten Nationen wurden seit April etwa 5000 Iraker bei Anschlägen getötet. 
Maliqi gehört zur muslimischen Glaubens Gruppe der Schiiten für die meisten seiner Landsleute. 
die Sunniten sehen sich benachteiligt Extremisten beider Seiten bekämpfen sich bis aufs Blut. 
kaum ein Besucher bereitet mehr politische Kopfschmerzen im Weißen Haus kaum ein Gast ist unbequemer für Washington denn der irakischer Ministerpräsident Maliki erinnert die USA an das Chaos dass ihre Truppen nach dem Abzug hinterlassen haben und Irak Machthaber ist mit umstrittenen Forderung nach Amerika gekommen so wird das Lächeln der Gastgeber gequält Maliqi beklagt dass Ihr Arzt wieder aufbauen nur schleppend voran komme ausgerechnet im Washingtoner friedensinstitut fordert der Gast an einen weltweiten Krieg gegen den Terror. 
was jedoch nach okay Duden Länder werden Probleme mit al-Qaida bekommen wenn wir den Terror nicht entschlossener und weltweit bekämpfen wir wollen einen internationalen globalen Krieg gegen den Terror Kampfhubschrauber vom Typ her Chee möchte Maliki deshalb von Amerika dazu F-16 Kampfjets und andere moderne Waffensysteme doch Washington. 
Maleki herrscht immer autokratischer und Irak schiitische Machthaber könnte die sunnitischen Minderheit mit amerikanischen Waffen noch gnadenloser unterdrücken und im Weißen Haus protestieren Exil RAK gegen maliges besucht Obama dürfen den autoritären Herrscher auf keinen Fall unterstützen auch prominente US-Politiker Geißel den Gast sind viele Menschen bei Terroranschlägen ums Leben gekommen aber wir glauben dass die irakische Regierung dafür verantwortlich ist und das Maliqi mit Iran paktiert es geht der noch als sicher dass die USA Irak zumindest dann hochmodernes Flugabwehrsystem liefern werden. 
das US-Militär hat bei einem Drohnenangriff den Führer der pakistanischen Taliban getötet. 
offizielle stellen und die Taliban selbst bestätigten das hakimullah Mehsud. 
bei dem Angriff im Nordwesten Pakistans ums Leben gekommen sei. 
Mesut soll unter anderem in Anschläge auf US Stützpunkte verwickelt gewesen sein. 
wie viele Menschen insgesamt bei dem Angriff starben ist unklar in ersten Berichten ist von 3 bis 25 Toten die Rede. 
nach dem Tod von mehr als 90 Flüchtlingen in der Sahara herrscht in afrikanischen Staat Niger Staatstrauer. 
die Menschen waren verdurstet nachdem ihre Lastwagen in der Wüste liegen geblieben waren. 
nach offiziellen Angaben sind etwa die Hälfte der Opfer Kinder. 
ein Überlebender berichtete der Flüchtlingstreck habe sich wegen einer schlechten Ernte im Süden des Landes auf dem Weg nach Algerien gemacht. 
mehrere tausend Menschen haben gegen die Sparpolitik der konservativen Regierung von Premierminister Quelle in Lissabon demonstriert. 
die versammelten sich vor dem Parlament für heute in erster Lesung der Haushalt für das kommende Jahr verabschiedet wurde. 
Mietkürzungen von 3,9 Milliarden Euro vor und soll Ende November endgültig verabschiedet werden. 
Portugal hatte vor zwei Jahren Kreditzusagen in Höhe von 78 Milliarden Euro aus dem EU-Rettungsschirm erhalten. 
im Gegenzug verpflichtete sich das Land zu weiteren Star Maßnahmen. 
in Hessen ist fast sechs Wochen nach der Landtagswahl noch keine neue Regierung in Sicht. 
heute trafen sich SPD Linkspartei und Grüne zu ihrem dritten Sondierungsgespräch und vereinbarten dabei gleich eine weitere Runde. 
die Regierungsbildung gestaltet sich schwierig gesprochen wird über eine Koalition von schwarz rot schwarz grün oder eben Rot-Rot-Grün. 
zumindest diese beiden sind sich einig Tarek Al-Wazir von den Grünen hier vorne und Thorsten Schäfer-Gümbel von der SPD doch gemeinsam haben sie keine Mehrheit um in Hessen eine Regierung zu bilden eine Möglichkeit eine Koalition mit der Linkspartei doch die Hürden sind hoch auch nach dem dritten Sondierungsgespräch heute. 
zudem aus all dem was ich jetzt sage dass es eine sehr intensive Runde am heutigen Tage war. 
inderwildi Gesagte an einigen Stellen Konsens erzielen konnten ja in einigen Stellen Dissens festhalten müssen am heutigen Tage ein Streitpunkt die Linkspartei will die Nordwest Landebahn am Frankfurter Flughafen stilllegen SPD und Grüne halten das für unrealistisch glaube dass wir. 
bei der Frage. 
welche Konstellation in Hessen jetzt regiert oder nicht regiert. 
heute. 
keine Lösung gefunden haben die Probleme bei den Finanzen schier unüberwindbar denn die Linkspartei lehnt unter anderem die ab 2020 Geld in der Schuldenbremse ab auch wenn das Dreierbündnis im Moment als am unwahrscheinlichsten gilt geht die Linkspartei sich kämpferisch wenn ich dran glauben würden dass es möglich ist. 
würden wir das nicht tun weil das ist ja auch alles Lebenszeit die wir hier gemeinsam verbringen es wird zwar noch ein abschließendes Sondierungsgespräch geben aber falls das den Dreierbündnis nichts wird haben sowohl SPD als auch grüne noch die Chance mit der CDU eine Regierung zu bilden auch da zu laufen derzeit Sondierungsgespräche in Hessen. 
Eltern von Neugeborenen die sowohl mit weiblichen als auch männlichen Geschlechtsmerkmalen zur Welt gekommen sind. 
brauchen das Geschlecht ihres Kindes wo es nicht mehr festzulegen. 
diese neue Regelung im personenstandsrecht ist seit heute in Cham. 
bislang musste dem Standesamt innerhalb einer Woche das Merkmal männlich oder weiblich gemeldet werden. 
die Neuerungen soll verhindern dass Eltern sich gedrängt sehen geschlechtsangleichende Eingriffe vornehmen zu lassen unter denen ihre Kinder möglicherweise später leiden. 
mein Leben als Intersexuelle also mit männlichen und weiblichen Geschlechtsmerkmalen für Franzis und Claudia Kreuzer bedeutet das oft Unverständnis durch andere Menschen darüber hinaus wurde ihnen in ihrer Kindheit auch durch Operationen ein Geschlecht einfach zugewiesen unter den gesellschaftlichen Diskriminierungen leiten sie noch heute. 
deshalb ein unbekanntes Wesen und alles was fremd ist Link mal erstmal habt alles was man nicht zuordnen kann da ist mal vorsichtig das könnte ein ja beißen oder irgend sowas und dementsprechend daher kommt dass die neue Rechtslage das Geschlecht eines Kindes muss im Geburtenregister nun offen gelassen werden wenn es eben nicht eindeutig ist das Baby beispielsweise mit einem Penis und einer Vagina auf die Welt kommt somit soll der Druck auf Eltern und Ärzte verringert werden medizinische Anpassungen an Intersexuellen vorzunehmen mit denen die dann für immer leben müssten. 
es wirft allerdings viele Fragen auf so dass aus meiner Sicht dass nur ein erster Schritt ist weil z.b. ist ja unglaublich passiert wenn diese Kinder älter werden und ins Entscheidungswege Alter kommen müssen sich dann entscheiden Mann oder Frau zu sein für Betroffene die Franzis und Claudia Kreuzer bedeutet das Gesetz zunächst nicht mehr dass das der deutsche Staat erstmals anerkennt dass es so etwas wie Intersexualität überhaupt gibt ihr wichtiger wäre Ihnen allerdings dass in Zukunft Intersexuellen Kindern vorschnelle Operationen erspart bleiben. 
die Katholiken in Deutschland haben heute das Allerheiligen Fest gefeiert die Gläubigen Gedenken der Toten und schmücken die Gräber von Verstorbenen mit Blumen und Lichtern und drücken damit ihre Zuversicht aus dass die Toten in der Gemeinschaft mit Gott sind in mehreren Bundesländern etwa in Bayern Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen ist Allerheiligen gesetzlicher Feiertag. 
bei einer Messe in Rom appellierte Papst franziskus an die Gläubigen angesichts der eigenen Vergänglichkeit zu bedenken dass Gott den Menschen nie enttäuschen wird. 
abweichend von seinem vorbereiteten Text wie wir dazu auch für die zahlreichen Flüchtlinge zu beten die bei dem Versuch nach Europa zu gelangen ums Leben gekommen sind. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 21 November. 
heute Nacht erreicht uns von Westen und tief mit Regenwolken das nächste liegt schon auf dem Atlantik bereit und bringt uns am Sonntag neben regen zum Teil noch stürmischen Wind. 
wechselhaft und windig geht es dann unter Tiefdruck Einfluss auch in die neue Woche. 
von Essen breitet sich heute noch teilweise kräftiger Regen aus morgen Vormittag noch regnerisch aber der meiste Regen zieht bis zum Mittag nach Osten ab. 
Winter gibt es eigentliche shower auch die Sonne kommt später hier und da noch zum Zuge. 
der Südwestwind bläst mäßig bis frisch mit stürmischen Böen auf einigen Bergen auch schwere Sturmböen im Hochschwarzwald Orkanböen. 
Oberrhein sowie an der Nordsee heute Nacht bis 10 Uhr im Osten 5 Grad. 
am Tag 10 Grad in Vorpommern bis 19 Grad im Breisgau. 
am Sonntag gewinnt Erwins noch an Stärke in der Südost Hälfte zunächst noch Regen der nach Osten abzieht dahinter dann shower unter einzelne Gewitter. 
auch am Montag windiges Wetter mit Regenfällen. 
am Dienstag vorübergehende Wetter Beruhigung und auch wieder etwas mehr Sonne. 
caren Miosga begrüßt Sie um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
der Snowden Q Hans-Christian Ströbele im Interview und Postbus Reloaded ein Klassiker kehrt zurück ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
