hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Thüringen hat sich heute einen folgenschweres Grubenunglück ereignet vermutlich durch eine Gasexplosion in einem Kalibergwerk kamen laut Unternehmen drei Bergleute ums Leben. 
der Unfall ereignete sich am Mittag im Südwesten des Bundeslandes in der Kaligrube Unterbreizbach 4 weitere Bergleute konnten sich nahezu unverletzt retten die drei Opfer waren den Angaben zufolge in etwa 700 m Tiefe eingeschlossen. 
in den USA ist erstmals seit 17 Jahren die öffentliche Verwaltung lahmgelegt hunderttausende Staatsbedienstete wohnen in unbezahlten Zwangsurlaub geschickt. 
Demokraten und Republikaner konnten sich noch nicht auf einen Übergangs Etat für das neue Haushaltsjahr einigen dass heute begangen Hintergrund ist der Streit über die Gesundheitsreform von Präsident Obama wie lange der Stillstand dauern wird ist offen. 
einige haben es noch nicht mitbekommen verdutzt drücken Touristen am Eingang der berühmten Washingtoner Nationalgalerie doch wie alle öffentlichen Einrichtungen ist doch sie geschlossen die Regierung kann kein Geld mehr ausgeben fast eine Million Bundesbedienstete müssen in unbezahlten Urlaub gehen. 
gestern Nacht hatten sich Senatoren und Abgeordnete nicht auf einen Haushalt einigen können. 
die erzkonservative Tea-Party hatte ihre Zustimmung an eine Verschiebung der umstrittenen Krankenversicherung für Knipp. 
die demokratische Mehrheit im Senat ließ sich nicht erpressen. 
heute hat er das Schuldzuweisung. 
Reiterverein disappointed in unseren sondern auch unsere bitte sich hinzusetzen und den Streit zu lösen sowie die Verfassung vorsieht. 
iwobi Herpes werden ja glücklich über einen vernünftigen Kompromiss zu reden aber wir verhandeln nicht mit einer Waffe am Kopf. 
vor 17 Jahren stand das Land schon einmal still für 26 Tage. 
damals lieferten sich bloß Clinton und nude ging rittschein erbittert das Gefecht dass die Steuerzahler 1,4 Milliarden Dollar kostete zuletzt aber zugunsten der Demokraten aufnehmen. 
vor einer knappen Stunde wahrend der jetzige Präsident eindringlich vor den Folgen der Krieg. 
Ballon länger desto größer wird der Schaden ich bitte die republikanischen Abgeordneten eindringlich die Regierung wieder arbeiten zu. 
restart the service is Americans the Panda. 
die Amerikaner sind fassungslos über die totale Blockade in Washington die wollen keine Schuldzuweisungen sondern schnelle Lösungen. 
im Moment macht die Mehrheit die Republikaner verantwortlich. 
doch mit jedem Tag an dem die Regierung geschlossen bleibt ist die Führungsstärke des Präsidenten gefragt und da bekommt Obama ohnehin nicht die besten Werte. 
Israel Ministerpräsident Netanjahu hat die Vollversammlung der Vereinten Nationen eindringlich vor dem neuen iranischen Präsidenten rohani gewarnt dieser sei so wirklich ein Wolf im Schafspelz der nur zurückhaltend handele um die Sanktionen gegen sein Land loszuwerden Israel wirft dem Iran vor an einer Atombombe zu arbeiten rohani hatte vor einer Woche konstruktive Gespräche über das Nuklearprogramm angeboten. 
der letzte Tag der UN-Vollversammlung und Israels Premier Netanjahu hatte sozusagen das letzte Wort und er nutzte es um die Welt vor der iranischen Atombombe zu warnen. 
Irans neuer Präsident ruhani sein Wolf im Schafspelz mit einer klaren Strategie den Schulden Yvonne lächle viel mache ein paar Lippenbekenntnisse und stelle dabei sicher dass der Iran genügend angereichertes Uran und geheime Anlagen behält um die Bombe bauen zu können. 
delran ist und bleibe ein aggressiver terroristischer Staat der Israel zerstören Wolle und dann wiederholte Netanjahu die Kriegsdrohung. 
US Open a dollar Iran Israel das nicht erlauben dass ich der Iran Atom habe Waffen. 
wenn die alleine stehen sollten wir werden handeln. 
ich will standalone. 
Iran Delegation war der Rede ferngeblieben in Tehran hatte der Außenminister schon vorab reagierte der Brüdern der werden Krieg in Taiwan und schwingt Landi Netanjahu keinen Vorwand liefern in Netanja ist völlig isoliert. 
letzte Woche hat Irans neuer Präsident ruhani versucht die Welt davon zu überzeugen dass sein Land mit seinem Atomprogramm nur friedliche Zwecke verfolgt. 
Lohnverhandlungen vereinbart. 
Höhepunkt der Charmeoffensive ein Telefonat mit US-Präsident Obama I auf höchster Ebene seit mehr als 30 Jahren es ist eine riskante Strategie die Israel Premier Netanjahu gewählt hat. 
gibt es in den Atomverhandlungen zwischen dem Iran und den USA eine Einigung. 
dann steht Israel Regierung als Neinsager im politischen abseits. 
vor den Gesprächen der Union über eine Koalition hat die Linkspartei einen Appell an SPD und Grüne gerichtet nämlich gemeinsam das Betreuungsgeld abzuschaffen und einen gesetzlichen Mindestlohn einzuführen. 
die Frist bis zur Regierungsbildung dürfe nicht ungenutzt verstreichen schreiben die Vorsitzenden Kipping und Riexinger sowie Fraktionschef Gysi an die Spitzen von SPD und Grünen die insgesamt 319 Stimmen der drei Parteien im neuen Bundestag reichten und Projekte zügig umzusetzen. 
Münchner Prozess um die NSU Mordserie hat heute der Vater eines Opfers als Zeuge ausgesagt Ismail Yozgat schilderte unter Tränen hier seinen Sohn vor sieben Jahren in dessen Internetcafe in Kassel Aufwand. 
der 21-Jährige war das neunte von zehn Mordopfern er wurde laut Anklage von den Neonazi Terroristen Mundlos und Böhnhardt erschossen. 
der Vater beklagt in seiner Aussage dass seine Familie jahrelang verdächtigt worden sei. 
was ist der Tag der Familie Joschka hat aus Kassel heute in Münchner Oberlandesgericht Vater Ismail gesagt aus zum Mord an seinem Sohn Halit am 6. April 2006 sitzt der 21-Jährige an der Kasse dieses Internetcafes dass die Familie betreibt durch zwei Schüsse in den Kopf wird der getötet laut Anklage durch die NSU Mitglieder Böhnhardt und Mundlos in der Verhandlung und danach schildert Vater Joschka erregt wie er seinen Sohn auf Hand als wir aus der Stadt zurückgekehrt sind habe ich meinen Sohn in meinen Arm gehalten blutüberströmt und in meinen Armen ist der verstorben mit welchem Recht haben sie meinen Sohn ermordet wie wollen Sie das wieder gut machen. 
Beate Zschäpe als Mittäterin angeklagt sofort die Aussage äußerlich unbeteiligt ebenso die heutige Vernehmung von Andreas t der damalige Mitarbeiter des hessischen Verfassungsschutzes hatte zur Tatzeit ein Computer im Internet Café genutzt die andere Nutzer auch sagt er aus von der Tat selbst nicht mitbekommen zu haben doch er hatte sich zunächst auch nicht als Zeuge gemeldet um eine direkte Verwicklung TSI die Tat geht es nicht aber der Vorsitzer doch sehr scharf nachgefragt und trotzdem kam V niemanden von unserem Versiegler Antwort das selber weiter vertiefen TS Befragung wird noch weitergehen Familie Joschka wird auch diesen Aspekt intensiv verfolgen. 
die Aussage von Ismail Yozgat man einer der bewegendsten Momente im bisherigen Prozess der heutige Tag zeigt dass das Verfahren doch mehr leisten kann als allein die Schuldfrage zu klären Vertreter der Opfer kommen ausführlich zu Wort können Ihre Wut ihren Schmerz nach außen tragen und jahrelange falsche Verdächtigungen werden ausgeräumt die Familien so rehabilitiert. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter einen Überblick über die bisherigen Schritte bei der Aufklärung der Neonazi Mordserie. 
in Ungarn will die Regierung Obdachlose aus dem Straßenbild verbannen. 
das Parlament hat ein entsprechendes Gesetz beschlossen danach können Städte künftig Bereiche ausweisen in denen sich Obdachlose nicht aufhalten dürr. 
wer dagegen verstößt dem drohen Sozialstunden eine Geldstrafe oder H. 
die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch spricht von einem weiteren Beweis wie Ministerpräsident Orban EU Recht und Menschenrechte Unterlauf. 
wie will die ungarische Regierung künftig besonders schützen Plätze und Gebäude wie das Weltkulturerbe Parlament Obdachlose dürfen hier nicht mehr übernachten mehr als 30.000 soll nach Schätzungen der Vereinten Nationen in Ungarn auf der Straße leben doch nur für ein Drittel gibt es Plätze im Obdachlosenheim in. 
Menschenrechtsgruppen werfen der Regierung Orban vor sie bekämpfte die armen nicht die Armut. 
man braucht mir menschenwürdige Unterkünfte für die Obdachlosen das wäre der richtige Weg und nicht die Polizei auf Sie ansetzen und sie ständig bestrafen gestern beschloss das Parlament mit großer Mehrheit ein Gesetz. 
das Obdachlosen den Aufenthalt an bestimmten öffentlichen Plätzen verbietet vor einem Jahr hatte das Verfassungsgericht dieses Vorhaben noch bis. 
doch nach einer Verfassungsänderung mit der das höchste Gericht Umgangs faktisch entmachtet wurde. 
gab es nur ein grünes Licht für das umstrittene Gesetz. 
die Opposition empört. 
wie wollen die schutzlosen in der Gesellschaft kriminalisieren Menschen die auf der Straße leben ein Leben dass sich niemand freiwillig aussucht doch die Regierung hält dagegen dieses Gesetz enthält keine Sanktionen gegen Obdachlose der Budapester Stadtrat wird beschließen welche Plätze geschützt werden müssen wo Obdachlose sich nicht mehr aufhalten dürfen bei Verstößen drohen Geldstrafen oder Sozialdienst im Wiederholungsfall Gefängnis. 
Papst franziskus treibt seinen Reformkurs vorhanden heute nahmen eine Kommission ihre Arbeit auf. 
die Runde aus acht Kardinälen Tag zunächst bis Donnerstag im Vatikan die soll Vorschläge für Neuerungen in der katholischen Kirche arbeiten. 
zudem wir franziskus mehr Transparenz bei der Vatikanbank gegen sie waren Vorwürfe laut geworden sie würden Geld waschen und sei korrupt die Bank veröffentlicht er erstmals ihre Bilanz. 
es ist eine kleine Revolution im Kirchenstaat erstmal seit ihrem jahrzehntelangen bestehen liegt die Vatikanbank ior ihre Geschäftszahlen offen im Internet wizbang Präsident Ernst von Freyberg die Jahresbilanz in EUR veröffentlichen mit dieser Transparenzoffensive soll die Skandal um witterte Vatikanbank aus den Schlagzeilen rund um Korruption und Geldwäsche kommen auch aus diesem Grund hat von Freiberg externe Spezialisten aus den USA engagiert die jedes einzelne der vorhandenen Konten überprüfen in einem Interview mit radiovatikan.de kräftig der Bank Präsident. 
diese sind hier mit 20 bis 25 Mann und gehen durch jedes Konto durch sie überarbeitet mit uns zusammen unsere Prozesse wir sind heute so dass wir jederzeit inspiziert werden können von einer. 
dritten Partei z.b. von moneywell. 
ob die Vatikanbank überhaupt bestehen bleibt es fraglich auch über ihre Zukunft wird der Papst mit diesen acht Kardinälen diskutieren darunter ist auch der Münchner Kardinal Marx diese geistlichen hatte franziskus ausgewählt um in Vorschläge für eine weitreichende Reform etwa des vatikanischen Regierungsapparat is zu machen vom Inhalt der Beratungen sollten nicht nach außen dringen doch der Papst persönlich hat einiges bereits kundgetan in einem Interview im Vatikan gäbe es Höflinge kirchliche Strukturen müssten auch deshalb geändert werden angehen möchte franziskus aber auch die Arbeitslosigkeit Jugendlicher sowie die zunehmende Vereinsamung älterer Menschen. 
der traditionsreiche Fernsehgeräte Hersteller Löwe hat Insolvenz angemeldet hofft aber noch auf eine Rettung in letzter Minute. 
das Unternehmen bemüht sich nach eigenen Angaben bis Ende des Monats um einen Investor noch liefen die Verhandlungen mit Interessenten. 
wie viel beschäftigte zuletzt noch etwa 650 Mitarbeiter das Unternehmen kämpft seit Jahren gegen Konkurrenz vor allem aus Asien. 
die Zahl der Arbeitslosen ist im September leicht gesunken die für diese Jahreszeit übliche Belegung viel aber schwächer aus als erwartet nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im September zwei Millionen 849 000 Menschen ohne Job registriert. 
das sind 97000 weniger als im August aber 61000 mehr als vor einem Jahr. 
die Arbeitslosenquote sank auf 6,6%. 
in farbenfroher Kleidung wird das deutsche Olympia-Team bei den kommenden Winterspielen in Sotschi auftreten gestreifte Jacken in weiß gelb grün und türkis sein an das Design der Münchner Sommerspiele von 1972 erinnern bei der Vorstellung in Düsseldorf sprach der Generaldirektor des Deutschen Olympischen Sportbundes Vesper von einer Kollektion die Lust auf Medaillen machen werde etwa 175 Athleten so viel wie nie zuvor werden vom 7. bis 23 Februar um olympisches Edelmetall kämpfen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 2. Oktober. 
feucht milde Luft in Süddeutschland wird allmählich nach Südwesten abgedrängt. 
sodass ich in den kommenden Tagen die Sonne dann auch im Süden häufiger zeigt. 
die Nacht verläuft meist klar Nebel bildet sich nur in windgeschützten Taylor. 
ein paar Regentropfen fallen ganz im Süden sowie an der Ostsee. 
hat sich der Nebel gelichtet viel Sonnenschein morgen. 
über den besten sind Schleierwolken durch im Osten bilden sich lockere Quellwolken. 
der Wind weht mäßig mitunter auch frisch aus Ost. 
auf den Berggipfeln sowie an der Nordsee gibt es starke bis steife Böen. 
innen 8-12 grad am Hochrhein und -2° in Sachsen. 
am Tag 9 Grad im Erzgebirge und bis 19 Grad am Rhein. 
die Aussichten. 
am Donnerstag viel Sonne später neben dem Westen und Südwesten die Wolken zu. 
am Freitag in der Westhälfte Sonne Wolken und Regen im Osten dagegen freundliches Wetter. 
am Samstag ist es nur noch im Südosten freundlich sonst viele Wolken in einigen Regionen fällt regnen. 
die Tagesthemen melden sich um 22:15 Uhr Thomas Roth informiert Sie dann über die Hintergründe des Grubenunglück sin Thüringen außerdem berichten wir über die Folgen des Haushalts Notstands in den USA Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
