hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach den Anschlägen an der türkischen Grenze zu Syrien haben die Beziehungen beider Länder einen neuen Tiefpunkt erreicht. 
Ankara vermutet Anhänger des syrischen Präsidenten Assad hinter beiden Bombenexplosionen dabei waren gestern in der türkischen Stadt Rehan LE 46 Menschen getötet Rock. 
Damaskus weist die Vorwürfe zurück. 
der Türkei wurden bisher neun Verdächtige festgenommen. 
die Anschläge waren heute auch Thema beim Treffen von außenminister Westerwelle mit seinem türkischen Kollegen Davutoglu in Berlin. 
eigentlich wollten sie mit ihren Unterschriften für einen neuen strategischen Dialog ein Symbol des Aufbruchs im deutsch-türkischen Verhältnis setzen. 
die ernsten Mienen der beiden Außenminister ließen keinen Zweifel. 
dass die gestrigen Anschläge 3 handle alle anderen Themen in die Hintergrund gedrängt haben. 
ich möchte noch einmal zum Ausdruck bringen dass wir. 
nicht nur mitfühlen. 
sondern auch haben gemeinsam mit Hanteln. 
sein Amtskollege Davutoglu liest freilich keinen Zweifel was gemeinsames Handeln für ihn bedeutet er gab der Tatenlosigkeit der internationalen Gemeinschaft eine Mitschuld an der Gewalt. 
die roten Linien waren längst überschritten als das Assad-Regime chemische Waffen einsetzte auch die ständigen Massaker an der Zivilbevölkerung überschreiten alle roten Linien und nun dieser barbarische Anschlag die Türkei wird alle notwendigen Maßnahmen ergreifen und dieser Gewalt Einhalt zu bieten und wir hoffen auf die internationale Gemeinschaft. 
Guido Westerwelle wies dagegen darauf hin dass Deutschland bisher weder für den Einsatz von Chemiewaffen noch für die Verantwortung des Assad-Regimes am gestrigen Anschlag Beweise habe. 
und der deutsche Verteidigungsminister lehnte im Bericht aus Berlin jedes militärische Eingreifen im Konflikt. 
unsere Einflussmöglichkeiten sind begrenzt ein militärisches Eingreifen. 
wäre sehr sehr aufwendig und verlustreich. 
wir sind weit weg von einem uno Sicherheitsrat Mandat der neue strategische Dialog zwischen Deutschland und der Türkei erlebt schon zum Start eine schwere Belastungsprobe die Türkei sucht Deutschland als Verbündeten für militärisches Eingreifen in Syrien Deutschland waren von den unabsehbaren Folgen einer solchen Eskalation. 
also bleibt die schwache Hoffnung auf die von den USA und Russland angekündigte syrien-konferenz als kleinster gemeinsamer Nenner. 
mir ist ein Hoffnungsschimmer ist es nicht. 
in Pakistan hat die Parlamentswahl einen Regierungswechsel gebracht. 
Klara Wahlsieger ist die Muslim Liga des früheren Premierministers Cherry. 
nach den Hochrechnungen braucht Tarife aber einen Koalitionspartner. 
zweitstärkste Kraft oder die Partei des früheren crickets da SK. 
die bisherige Regierungsparteien von Präsident Zardari landete abgeschlagen auf dem dritten Platz. 
Tarife in den 90er Jahren schon zweimal Premierminister bis er vom Militär aus dem Amt geputscht wo. 
die Wahl ist vorbei die Regierung abgewählt die Männer müssen die Plakate einsammeln gar nicht so einfach. 
gar nicht so einfach wird es auch Pakistan zu regieren. 
der Tiger soll diese Aufgabe jetzt übernehmen. 
der Tiger ist das Symbol der muslimliga die Partei von Nawaz Sharif. 
Silit uneinholbar vorn charif ist reich und gilt als Wirtschaftsfachmann. 
gestern Abend schon der klärt er sich zum Wahlsieger unser Land für euch für Pakistan werde ich die anderen Parteien bitten mit uns zu verhandeln und gemeinsam Arbeitslosigkeit Armut und Inflation zu bekämpfen Nawaz Sharif würde zweimal die Regierung 1992 musste er gehen wegen Korruptionsvorwürfen. 
er kam zurück legte sich mit der Armee an 1999 Putzstein pervers mosharaf aus dem Amt Scharif wurde verhaftet und ging später ins Exil die zweitstärkste Kraft ist nun Imran Khan er kündigt er an der Wolle in die Opposition gehen der frühere krieg jetzt da nicht nach einem Unfall immer noch im Krankenhaus Standort seine Niederlage ein. 
Nelly Pütz wir haben viel Positives bei dieser Wahl gesehen junge Leute und Frauen haben teilgenommen das hat es noch nie gegeben ich war für Pakistan noch nie so optimistisch wie heute die Wahlbeteiligung stieg deutlich auf fast 60% nun sind die Erwartungen hoch 5 Jahre hatte hinter mir die pakistanische Volkspartei regiert vom alten Hausherren aber bislang noch gar kein Wort zur Wahlniederlage. 
der neue könnte Nawaz Sharif sein mit ihm verbinden die Menschen viele Hoffnungen aber der Berg an Problemen Pakistan der ist so groß kann gut sein dass viele Menschen auch enttäuscht werden. 
auch in Bulgarien ist heute ein neues Parlament gewählt worden. 
der zeichnet sich ein Sieg der ehemaligen Regierungspartei gell. 
von Ex-Ministerpräsident Borisov. 
die Abstimmung musste vorgezogen werden nachdem seine Mitte rechts Regierung im Februar zurückgetreten war. 
auslöser waren Massenproteste gegen Armut und Korruption. 
die heutige Wahl wurde überschattet von manipulations vor. 
unerwartet groß war der anderen den Tag über in den Wahllokalen nicht nur hier in Sofia. 
die politskandale der vergangenen Wochen motivierten viele Bulgaren offenbar von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen ich will vor allem keine Lügen mehr von den Parteien hören man soll uns nichts versprechen was man nicht halten kann. 
die neue Regierung müsste eine Verbesserung des Lebensstandards und für wirtschaftlichen Aufschwung für uns junge Leute sorgen. 
für Aufregung im Wahlkampf Parteien Abhörskandal aller Watergate gesorgt bei dem Telefongespräche von mehreren hundert Politikern und Journalisten mitgeschnitten worden waren außerdem beschlagnahmte die Polizei noch vergangene Nacht 350.000 gedruckte Wahlzettel die bulgarische Staatsanwaltschaft spricht inzwischen von versuchten Wahlbetrug erste nachwahlbefragung ansehen die konservative Partei des zurückgetretenen Regierungschef torisdorf deutlich vor der sozialistischen Opposition von Sergei stanishev die Rechten Nationalisten und da volen siderov werden wohl als drittstärkste Kraft ins Parlament einziehen die alte Regierung könnte also auch wieder die neue sein weil Gewinner Borisov wäre aber in jedem Fall auf einen Koalitionspartner angewiesen. 
Cherry nach den bisherigen Ergebnissen werden wir wieder die führende politische Kraft das überrascht mich nicht. 
denn wir haben viel für das Land getan der Durchschnittslohn in Bulgarien liegt derzeit bei 400 € ein Viertel der Menschen lebt unterhalb der Armutsgrenze. 
die syrischen Rebellen haben vier UN-Soldaten wieder freigelassen die sie am vorigen Dienstag auf den Golanhöhen verschleppt hatten die Bauern Soldaten stammen von den Philippinen und überwachen im Auftrag der UN den Waffenstillstand. 
der seit 1974 zwischen Israel und Syrien geht's erst im März hatte ist eine ähnliche Entführung gegeben. 
die Philippinen erwecken nun nach Angaben ihres Außenministers ihre UN-Soldaten Abzug. 
in zahlreichen spanischen Städten sind wieder tausende Demonstranten gegen das Sparprogramm der Regierung auf die Straße gegangen in der Hauptstadt Madrid starteten am späten Nachmittag mehrere Märsche zum zentral gelegenen Platz Puerta del Sol diese gilt seit dem Beginn der Proteste vor zwei Jahren als Symbol einer breiten Bewegung gegen die Sparpolitik er war damals von mehreren tausend Menschen fast vier Wochen lang besetzt gehalten worden. 
im Südwesten Chinas in der Provinz Sezuan sind bei einer Explosion in einer Kohlemine mindestens 28 Arbeiter ums Leben gekommen 15 wurden verletzt das melden die örtlichen Behörden zum Zeitpunkt des Unglücks sollen mehr als 100 Arbeiter unter Tage gewesen sein chinesische Bergwerke zählen zu den gefährlichsten der Welt. 
Sicherheitsbestimmungen werden oft ignoriert. 
die Piratenpartei wird über ihren Kurs auch weiterhin auf Mitgliederversammlungen abstimmen und nicht im Internet das beschloss der Bundesparteitag in bayerischen Neumarkt nach einer hitzigen Debatte. 
ein Antrag die Voraussetzungen für online Abstimmungen zu schaffen verfehlte knapp die nötige Zweidrittelmehrheit. 
gestern hatte der Parteitag Programmschwerpunkte für die Bundestagswahl beschlossen. 
zum Abschluss rief der Bundesvorsitzende Schlömer zu einem engagierten Wahlkampf auf. 
ja ja ja es gibt schlechte zeiten wir werden alle sterben man kann sich daran abarbeiten reflektieren und sich bemitleiden. 
man kann Schuld zuweisen man kann schimpfen nach Verfahren zur Lösung suchen Tools vorschlagen. 
kann so weitermachen. 
aber man sollte es nicht tun. 
aufbrechen klarmachen ändern. 
es ist jetzt an der Zeit Spaß zu haben Freude zu zeigen und belastet aufzutreten greifen wir an. 
Grundeinkommen für alle Flächen deckender Mindestlohn was die Piratenpartei in ihrem Wahlprogramm fordert finden Sie bei uns unter Tagesschau. 
de. 
die Berliner Charité will Medikamententests westdeutscher Pharmakonzerne an früheren DDR Kliniken untersuchen. 
der Leiter des Instituts für Geschichte der Medizin Hess kündigte ein groß angelegtes Forschungsprojekt an. 
nach Medienberichten war das Ausmaß der Versuche weitaus größer als bisher bekannt. 
nicht zugelassene Medikamente sollen bis 1989 an mehr als 50.000 Menschen getestet worden sein. 
einige Versuchsreihen seien nach Todesfällen abgebrochen worden. 
der Hamburger Hafengeburtstag ist nach 4 Tagen mit der traditionellen Auslaufparade zu Ende gegangen und 300 Schiffe darunter Großsegler und altehrwürdige Traditionsschiffe beteiligten sich an dem Schaulaufen vor den Landungsbrücken zuvor hatten etwa 90.000 Menschen die Gelegenheit genutzt sich auf den Schiffen umzusehen zum 824 Hafengeburtstag aber nach Angaben der Veranstalter 1,5 Millionen Besucher aus aller Welt 36 internationaler Museumstag in Deutschland. 
unter dem Motto Vergangenheit erinnern Zukunft gestalten Museen machen mit Worten heute bundesweit mehr als 10.000 Aktionen angeboten. 
auf das Kunstmuseum Bonn hat sich beteiligt. 
dort ist zur Zeit die Ausstellung Heimsuchung. 
unsichere Räume in der Kunst der Gegenwart zu See. 
der Andrang ist groß Erwin Wurm schmales Haus wollen alle betreten ein Schelm wir waren Elternhaus persifliert nur Breite und Höhe stimmen tatsächlich ist es nur ein Meter tief es zeigt die Enge eines kleinbürgerlichen Idylls eine liebevolle Kritik Heimsuchung die Schau geht auch unter die Haut beängstigend wie aktuell sie ist einem Filmset nachgestellt ist diese amerikanische Vorstadtsiedlung Medusen artig wirken Kamera und Licht Arme sie beleuchten was als Projektion auf die Wand geworfen wird das scheinbar traute Heim als Fassade und die Gewalt dahinter sieht man selten zusammen. Junge der diese Spannung vom vertrauten jetzt Unvertraute vom von gewöhnlichen ins ungewöhnliche das macht die Ausstellung auch aus nichts ist wie es scheint die beschauliche Dachkammer ein bizarrer Nachbau jeder sucht in der Ausstellung nach etwas was die eigene Erfahrung ergänzt hier ist alles Unrecht das Licht ist so künstlich wieder Stuhl der Tisch oder das Glas ausgibt im Keller wirbelkinder eine Bude bauen gehört zu den ältesten spielen der Welt in einem Kindergarten geht kommt heute der nach gebärstuhl überall in der Republik wo der internationale Tag des Museums gefeiert wird geht es darum die Kinder fit eigener rauszubringen. Fernando Alonso hat den Großen Preis von Spanien gewonnen. 
der Ferrari-Pilot siegte vor dem Finnen Kimi Räikkönen. 
und seinem Teamkollegen Felipe Massa Sebastian Vettel wurde IV. 
nach 7 Jahren gewinnt der Spanier wieder sein Heimrennen im Gegensatz zu ihm haben die meisten mit ihrem wo liegen Schwierigkeiten sowie Silberpfeile am Start können Sie Ihre Führungspositionen noch halten das Auto aber belastet die Reifen zu stark deswegen fallen beide in der Folge zurück Nikolausberg wird nur noch setze die Reifenstrategie ist auch in diesem Rennen maßgebend bis zu viermal werden die Gummis gewechselt Sebastian Vettel kommt am Ende über Platz 4 nicht hinaus wir müssen heute. 
damit kann sich die Mannschaft von Bundestrainer Cortina nicht mehr aus eigener Kraft für das Viertelfinale qualifiziert. 
die Frauen des VfL Wolfsburg haben zum ersten Mal die Deutsche Meisterschaft gewonnen im letzten Saisonspiel gegen den SC Bad Neuenahr ich habe dir die beste Offensive der Liga einen vier zu null Kantersieg zwei Tore von Martina Müller die 2005 noch mit Wolfsburg in der zweiten Liga spielte ein Fallrückzieher von conny Pohlers sowie ein Treffer von Kapitänen Nadine Keßler sorgten für die Entscheidung das Team von Ralf Kellermann gewinnt die Liga mit vier Punkten Vorsprung vor Turbine Potsdam zwei Wettbewerbe stehen aber noch aus wie die Bayern bei den Männern können auch die Wolfsburger Frauen noch das Triple holen. 
der erste Schritt mit der Meisterschaft ist seit heute gemacht Überraschungssieg in deutschen spring-derby für Gilbert Tillmann & hello max in Hamburg klein-flottbek kam es zu einem Stechen um den Sieg zwischen Tillmann und Carsten Otto Nagel der Entscheidung vorlegte und genauso mit einem Abwurf ins Ziel kam wieder nach dem Starten des Siegers Gilbert Tillmann aus Grevenbroich war dabei allerdings schneller mit seinem Pferd hello Max als Nagel auf Lex Luger vor 23 000 Zuschauern in der Hansestadt hello Max beeindruckende 19 Jahre alt geldeinziehung ist wird als unreitbar und sollte aussortiert werden Tilmann kauft gehen weil dann das Pferd brauchte heute beschenkt die in hello Max dafür mit dem Sieg im schwersten springen der Welt im deutschen spring-derby. 
der FDP Bundestagsabgeordnete und justizstaatssekretär max Stadler ist tot. 
der 64-Jährige Stadt heute in der Nähe von Passau. 
der Jurist war in den 90er Jahren fdp-vorsitzender in Bayern und der Bundesjustizministerin Leutheusser-Schnarrenberger wurde Starter 2009 Staatssekretär. 
daneben war er seit zwei Jahren Präsident der FDP Namen Thomas Dehler Stiftung. 
nur die wettervorhersage für morgen Montag den 13. Mai. 
in den kommenden Tagen geht es mit den Temperaturen aufwärts. 
trotzdem beeinflussen nachwievor tiefes unser Wetter in Deutschland. 
in der Nacht fallen anfangs noch Schauer die später abklingen. 
neben Wolken ist es teilweise klar später werden die Wolken von Westen bis in die Mitte wieder dichter hier und da regnet es. 
am Tag ist es im Osten nach am freundlichsten. 
sonst viele Regenwolken am Nachmittag im Nordwesten und Westen zwischen schauen Lichtblicke. 
der Wind weht mäßig bis frisch zeitweise stark im Bergland und bei schauen stürmische Böen. 
heute Nacht um 9 Uhr bis 0° mancherorts gibt es Bodenfrost. 
am Tag zehn Grad im Erzgebirge und 18 Grad in Brandenburg. 
die Aussichten. 
am Dienstag ist es im Südosten und Osten oft sonnig und bis auf einzelne Gewitterschauer am Nachmittag trocken. 
sonst wollten Sonne und Schauer. 
außer Mittwoch und Donnerstag Sonnenschein reichere Sweater mit Gewittern am Nachmittag im Osten. 
wechselhaftes Wetter im Westen. 
um 22:45 Uhr meldet sich caren Miosga mit diesen Tagesthemen. 
nach den Anschlägen die Türkei im Sog des Syrien Konflikts und Menschen als Versuchskaninchen. 
die Pharmakonzerne Medikamente Test. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
