hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Helfer stehen nach dem schweren Taifun auf den Philippinen vor einer Trümmerwüste. 
sie kommen in vielen Regionen kaum voran weil Flughafen zerstört und Straßen blockiert sind. 
mindestens 10.000 Menschen sind doch neuen Schätzungen der Behörden und Leben gekommen. 
der Taifun war am Freitag über die Philippinen hereingebrochen. 
besonders schwer sind die Inseln Samara und legte betroffen. 
hier ist super Taifun haiyan als erstes auf Land getroffen die Insel Samar an der philippinischen Ostküste. 
in den Trümmern suchen die Überlebenden nach ihrem Hab und Gut und Soldaten nach Verschütteten sie finden nur noch tote. 
amerson.de wann werden sie beerdigt. 
die Behörden haben Angst vor Seuchen Baby alles ist kaputt alles ist weg was mir bleibt ist die Kleidung am Körper und mein Kind. 
sag mir über den Kopf ich habe kein Geld mehr mir ist nichts geblieben ich brauche dringend hilfe die Menschen sind sie sind sie. 
doch wisse, schleppend viele Straßen sind blockiert es fehlt an allem Nahrung und Wasser decken Zelte Medikamente manche nehmen sich was sie dringend brauchen es kommt zu Kündigungen am morgen landet Präsident Aquino im Katastrophengebiet er verspricht den Menschen schnell zu helfen und er warnt wir haben ungefähr dreihundert Polizisten und Soldaten im Einsatz die für die Sicherheit sorgen können heute Abend werden auch gepanzerte Fahrzeuge eintreffen um die Plünderer zu stoppen Gedränge am Flughafen viele Menschen sind stundenlang zu Fuß durch die Trümmer gelaufen sie haben alles verloren und wollen jetzt nur noch eins raus aus diesem Alptraum. 
auf den Philippinen sind zurzeit Hilfsgüter besonders knapp. 
erst im vergangenen Monat hatte ein Erdbeben die Region erschüttert. 
nun brauchen hunderttausende Menschen schnelle Unterstützung. 
besonders chaotisch ist die Situation in der Stadt tacloban auf der Insel Leyte. 
erst nach und nach wird das Ausmaß der Katastrophe sichtbar. 
die Stadt tacloban auf der Insel Leyte. 
die brutalste Gewalt ist super Taifun haiyan niemand weiß wie viele Menschen hier ertrunken oder von Trümmern erschlagen worden in den Stadtviertel am Ufer steht praktisch kein Haus mehr unter den Trümmern liegen noch immer Leichen die mit bloßen Händen diemand Bergen kann hier peitschte der Sturm eine gewaltige Flutwelle auf das Wasserstand so hoch wie die Kokosnuss Palmen sagt Überlebende vielleicht 10 Meter. 
Zusammenwirken Haus birkenwasser nicht zu essen Taxi traumatisiert suchen die Menschen nach Überresten Tiere habe Hilfsgüter kommen nur langsam heran die Zugangs Straßen sind noch von umgestürzten Bäumen versperrt oder überschwemmt. 
noch unübersichtlicher ist die Lage in den verstreuten Dörfern viele sind noch vor der Außenwelt völlig abgeschnitten der Wirbelsturm hat doch vielen hundert Kilometern eine Spur der Verwüstung quer durch das Land der Zeeland Insel gezogen. 
solch gewaltige Zerstörung. 
ist schwer. 
Vertrag die Philippinen sind das Einfallstor für die großen Stimme aus den Tiefen. 
des Pazifik. 
Taifune sind nicht selten. 
in diesem Land sie bringen auf. 
und Zerstörung. 
aber dieser war der schlimmste seit Menschengedenken hier. 
am Frankfurter Flughafen sind am Morgen 25 Tonnen Hilfsgüter für die Opfer des Taifuns verladen worden neben Medizintechnik werden tausende Decken und Zelte in das Katastrophengebiet geschickt bereits gestern Abend sind Ärzte Pfleger und Rettungskräfte auf die Philippinen geflogen auch ein voraus Team des Technischen Hilfswerks ist unterwegs. 
wir können für die Opfer der Katastrophe spenden. 
bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 370 205 00 Konto 92 92 Stichwort ARD Taifun. 
weitere Informationen gibt es auf tagesschau.de. 
trotz teils heftiger Kritik steht die Führung der Evangelischen Kirche in Deutschland zu ihrem familienpapier. 
auf der Tagung der EKD-Synode in Düsseldorf verteidigte der Ratsvorsitzende Schneider heute das neue Familienbild er sagte die Ehe bleibe das Leitbild der Kirche. 
aber auch in anderen Formen des Zusammenlebens wie homosexuellen Partnerschaften könne es Vertrauen Liebe und Verantwortung geben. 
unerwartete Schwierigkeiten tauchen am Abend bei der Wahl eines neuen Vorsitzenden der Synode auf. 
beim Eröffnungsgottesdienst herrschte vielstimmige Harmonie. 
doch die Jahrestagung der Synode wird bestimmt von der Auseinandersetzung zwischen konservativen und liberalen. 
überraschende Niederlage für Günther Beckstein. 
er der bisherige Stellvertreter galt als Favorit für die Nachfolge von Katrin Göring-Eckardt. 
Ernüchterung nach zwei verlorenen Wahlgängen. 
der konservative Beckstein zieht seine Kandidatur zurück die sie Nudel sucht weiter nach neuer Führung. 
bewerte ist schon so dass es inhaltlich er doch vielen in der Synode er fremd ist und es deswegen zu dieser Konsequenz gekommen ist. 
im Mittelpunkt der Diskussion steht das Thesenpapier zur Familie das auch homosexuellen Paaren und Patchworkfamilien seinen Segen gibt. 
Kritiker sehen darin eine Abwertung der Ehe ich bin jetzt seit 18 Jahren in der Synode der Evangelischen Kirche Deutschlands. 
und ich muss sagen ich habe. 
noch nie an mit Papier. 
Erlebnis in der theologischen Argumentation zu schwach war und es in meinen Augen. 
so eine einseitige Brille auf hatte. 
Ratspräsident Nikolaus Schneider verteidigte heute das familienpapier. 
die er bleibe das evangelische Leitbild. 
dennoch dürften noch andere Lebensformen nicht diskriminiert werden würden Eltern Familie in Patchworkfamilien großartige Lebensleistung erbracht die die Kriterien die die gute Ehe zu guten Ehemann. 
auch Liebe. 
und dann sollen sie gewertschätzt werden und sie sollen gewürdigt werden versöhnliche Töne an die Kritiker das evangelische Familienbild soll jetzt um ein theologisches Grundsatzpapier ergänzt werden. 
in Genf sind die Verhandlungen über das umstrittene Atomprogramm des Iran ohne Ergebnis vertagt worden. 
es habe Fortschritte gegeben einige Probleme müssen aber noch überwunden werden hieß es am Ende. 
der russische Außenminister lavrov erklärte es gebe so wirklich sehr sehr hohe Chancen für eine baldige Lösung. 
die Gespräche zwischen den 5 Uhr invito möchten Deutschland und dem Iran sollen in 10 tagen fortgesetzt wer. 
er sah nach einem Durchbruch aus aber es war keiner die WHO Chefdiplomat in echten und der Ranz Außenminister Sarif auf dem Weg zur gemeinsamen Pressekonferenz ihrer knappen Erklärung um ein Uhr morgens nur soviel wir haben konkrete Fortschritte erreicht aber es bleiben Differenz. 
US-Außenminister Kerry sei ebenfalls eine Annäherung am Ende aber habe es nicht zu Reinigung Gera. 
teksta es braucht Zeit um Vertrauen zwischen Ländern aufzubauen die so lange Zeit so tief zerstritten waren. 
Roland Daimler. 
bis gestern Nacht jagte eine Sitzung die nächste freundlichem ihnen hinter den Kulissen aber knirscht ist gewaltig Sperrfeuer kam vor allem von Frankreichs Außenminister Fabius Lockerungen bei den Sanktionen nur wenn der Iran einen umstrittenen Schwerwasserreaktor schließt die Urananreicherung auf 20 % stoppt die Bestände möglichst vollständig Enzo. 
sonst blieben Zweiblatt das Regime ich doch an der Atombombe bastel. 
Irans Außenminister Sarif ging das zu weit er beklagte zudem die Uneinigkeit des Westens und deiner. 
ich bin überhaupt nicht enttäuscht intensiven Gespräche die wir bis nach Mitternacht hatten waren wirklich gute Gespräche. 
Behörden aber bleiben irans Präsident ruhani bestand heute im Parlament einmal mehr darauf auch künftig woran für friedliche Zwecke anzureichern Erwartungen an einem historischen durchbringen fahren groß die sechs Außenminister selbst haben sie geweckt für viele umso enttäuschender das nach 3 Tagen Verhandlungsmarathon kein greifbares Ergebnis vorlag. 
womöglich wurde eine große Chance vertan. 
vor der UN-Klimakonferenz in Warschau. 
hat der Chef des Umweltprogramms der Vereinten Nationen Steiner. 
die Staaten zu mehr Engagement aufgerufen. 
das Tempo mit dem man beim Klimaschutz voranschreitet reiche vorn und hinten nicht sagte Steiner NDR Info. 
Europa verhält sich aus seiner Sicht derzeit zu zögerlich. 
von morgen an treffen sich Vertreter von etwa 190 Ländern in der polnischen Hauptstadt. 
um ein neues Klimaabkommen. 
in Bayern ist das Münchner Olympia Projekt gescheitert die Stadt wird sich nicht und die Winterspiele 2022 Bewerber. 
mehr als 1,3 Millionen Menschen waren zur Abstimmung aufgerufen. 
in München Garmisch-Partenkirchen sowie in den Landkreisen Traunstein und Berchtesgaden entschied sich eine Mehrheit gegen das Projekt. 
Voraussetzung für eine Bewerbung war dass ich alle vier Orte für die Spiele aus. 
Entsetzen bei den Olympia Fans damit haben sie nicht gerechnet die ersten Ergebnisse werden bekannt eine klare Tendenz die Bürger wollen keine Spiele nirgendwo wieder in München noch in den Partnergemeinden. 
die Bevölkerung hat Angst vor dem bisschen spielen glaube ich vor so Großereignissen aber mir schauen davon deswegen ist Garmisch-Partenkirchen immer noch unsere Heimat für die unser Herz brennt die Frage war einfach ja für eine Olympiabewerbung nein dagegen in allen vier Kommunen stimmten die Wahlberechtigten ab in München. 
im Berchtesgadener Land im Landkreis Traunstein und in der Marktgemeinde Garmisch-Partenkirchen. 
in jeder Kommune hätte sich eine Mehrheit für eine Bewerbung aussprechen müssen am Ende siegt die Olympia Gegner überall. 
es ist wirklich kein Zeichen gegen den Sport es ist ganz doll die ganze Zeichen gegen die Intransparenz gehen die Pro fit Gear das IOC ist und heute ist euch der Tag der Niederlage der Sportfunktionäre und das übersät und nicht keine Niederlage des Sportlers vor allem die starke Ablehnung im Wintersportarten wie Inzell ist eine große Überraschung die Auswirkungen sind eindeutig. 
Münchner Bewerbung ist damit eingestellt. 
Hoppe Deutschland irgendwann einen weiteren Versuche für Sommerspiele Macht steht auf einem ganz anderen Blatt haben wir aber nicht zu beurteilen den Olympia Freundin bleibt nur den Gegnern zu gratulieren und fassungslos auf die Ergebnisse zu blicken. 
in der Fußball-Bundesliga gab es zum Abschluss des 12 Spieltages einen auswärts und einen Heimsieg. 
Stuttgart gewann in Freiburg mit 3 zu 1 zu forte sich Mainz im eigenen Stadion mit 1 zu 0 gegen Frankfurt durchgesetzt. 
die Meister Fans bejubelt nicht nur den fünften Saisonsieg ihrer Mannschaft sondern auch den Sprung auf Rang neun der Tabelle im Rhein-Main Derby war Frankfurt in den grünen Trikots allerdings ein gleichwertiger Gegner Alexander Meier scheitert mit seinem Kopfball nach 3 Minuten. 
andela. 
in der ersten Hälfte gibt es auf beiden Seiten beste Möglichkeiten Umzügen zu gehen das ist zur Pause nur 0 zu 0 steht liegt auch an Frankfurts starken Torhüter Kevin Trapp Baby hier gegen Okazaki Paris. 
Mainz Trainer Thomas Tuchel ist unzufrieden das liegt auch an der Chaussee Verwerter. 
direkt nach dem Wechsel hat Sebastian Polter die nächste Gelegenheit zum ersten Treffer wieder zeigt Frankfurt Kevin Trapp eine starke Reaktion. 
die Entscheidung dann in der 88 minute Post bereitet vor der eingewechselte Eric Maxim Choupo-Moting erzielt dass ein Zündung Frankfurt befindet sich nun nach sieben Bundesligaspiel ohne sie. 
immer dicker. 
in der Tabelle führt Bayern München. 
vier Punkte dahinter die Verfolger Dortmund und Leverkusen. 
auf den internationalen Rängen Mönchengladbach Wolfsburg und Schalke. 
Stuttgart jetzt Achterbahn Mainz. 
Bremen für die untere Hälfte an dann Hannover und Hoffenheim. 
Frankfurt unverändert auf Platz 15 Freiburg und Braunschweig. Gleich. 
am Tabellenende nürn. 
knapp drei Wochen vor dem meteorologischen Winteranfang hat es in den deutschen Mittelgebirgen angefangen zu schneien Norddeutschlands höchster Berg da braucht man hüte sich noch dazu in ungastlich im Nebel bei geringen Sichtweiten und leichtem Schneefall Bibis in 1000m Höhe fast menschenleer ab 800m gab es auch im Nordschwarzwald leichten Schneefall. 
angesichts der Wetterlage blieben die Ausflugs Bänke am Mummelsee Verweis. 
für zünftige Schneeballschlachten reichten die Schneeflocken zumindest am alten doch nicht aus. 
nur die wettervorhersage für morgen Montag den 11.. 
das tiefe bei der Adria sorgt in der Nacht im Südosten in Lagen oberhalb von 500m für Schnee. 
am Tag beruhigt das hoch oder Spanien unser Wetter vorübergehend. 
im Laufe der Nacht ziehen sich die Niederschläge im Süden und Südosten Richtung alten zurück. 
sonst hat es auf im Norden ein Warschau. 
Antrag noch etwas Schnee zwischen Karwendelgebirge und Chiemgauer Alpen sonst Sonne und Wolken teilweise aber auch zäher Hochnebel waren im Süden und Osten an Nachmittag erreichen den Nordwesten neue Wolken. 
gute Nacht in Südbayern stürmische Böen morgen frischer Wind in Nordwesten auf starke an der Nordsee stürmische Böen sind dabei. 
innen 85 Grad an der See -3° wo ist auf Platz. 
kamm2cut an den alten bis zu 11 Grad auf Sylt die Aussichten. 
am Dienstag ist das in der Nordwest Hälfte unbeständig es regnet ab und an Richtung Süden ruhiges trockenes Wetter abseits der Nebelfelder. 
am Mittwoch im Südosten und Süden hierunter Regen im Norden schaue dazwischen ab und an Sonne. 
am Donnerstag ist es nur im Süden und Osten länger trocken. 
um 22:45 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen. 
Schneise der Zerstörung Besuch im philippinischen Katastrophengebiet. 
sowie ausführliche Berichte zu den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
