hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau weißer Rauch heute Abend über der Sixtinischen Kapelle in Rom die Papstwahl ist entschieden die katholische Kirche hat ein neues Oberhaupt 10.000 der auf dem Petersplatz brechen in Jubel aus. 
guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
es war um kurz nach 19 Uhr als der weiße Rauch digitalisierte die im Konklave versammelten 115 Kardinäle haben einen Nachfolger für Benedikt in 16. 
die Entscheidung fiel im fünften Wahlgang mit Zweidrittelmehrheit. 
noch ist der Name des neuen Papstes nicht bekannt er wird sich fürs dem Ritus entspricht in Kürze auf dem Balkon des Petersdoms den Gläubigen präsentier. 
zur Situation auf dem Petersplatz jetzt direkt aus Rom mein Kollege Michael mandlik. 
und in der Tat ist im Moment die Spannung wann kann das zu sagen auf dem Siedepunkt der Petersplatz ist voll gefüllt restlos gefüllt mit Menschen die schon seit Stunden gewartet haben und jetzt auch noch der Rest auf dem Platz trinkt denn in Kürze wird es soweit sein der neue Papst wird auf der Loggia des Petersdomes vorgestellt werden wir wissen noch nicht wir halt für Wagen aber eine Prognose bei mir ist Monsignore Thomas frauenlob Mitarbeiter in der vatikanischen bildungskongregation Monsignore wie könnte denn der neue Papst heißen ohne dass wir wissen wer es ist. 
ja also mit Benedikt XVI hattest das erinnert und das 50-jährige Jubiläum des Beginns des Zweiten Vatikanischen Konzils das Konzil das fortgeführt wurde von Montigny der Paul VI hieß und es ist gut denkbar dass der neue Papst reichts jetzt den Kontinuität Karl VII hier heißt willst du es ja so dass mit dem Zeitpunkt der Wald kurz nach 19 Uhr bis jetzt keine Zeit vergeht was passiert denn in dieser Zwischenzeit Warum dauert es solange bis der Papst auf der Lodge angeschaut nachdem der Papst nachdem der neu gewählte Papst die Wahl angenommen hat er zieht er sich zurück um sich mit dem heftigen Gewinner zu begleiten währenddessen wird eine Strohn aufgebaut und das erste ist Andy das Treueversprechen der Kardinäle die sozusagen jetzt wieder einen ein Oberhaupt haben. 
unser danach wird der protodiakon auf die Loggia des Petersdomes treten und Wirtz den neuen Papst verkünden den Namen wer gewählt wurde und seinen papstname den angenommen hat und dann warten wir so sein auf das Erscheinen des Papstes umgeben von seinen Kanälen die die neben Leuten besetzen werden nun war die Wahl erfolgt im 5. Wahlgang das ist ein Wahlgang mehr gewesen als vor 8 Jahren als der damalige allerdings auch als Favorit ins Rennen gegangen hat Joseph Kardinal Ratzinger gewählt wurde diesmal hat es wie gesagt einen Wahlkampf länger gedauert wir fragen uns war das nur das Ergebnis eines möglicherweise zerstrittenen Kardinalskollegium die sich vielleicht nicht so schnell einig werden konnten oder war das vielmehr sogar eine schnelle Einigung nach dem Jahr kardinaldekan Angelo sodano Kindermesse in den Gottesdienst zu Beginn des Konklaves gesagt hat mehr Einheiten und soll sich zusammen um die einer der Kirche Kümmel Nebenwirkungen einer die auch darzustellen doch eine schnelle Wahl ist sicherlich richtig im Gegensatz zu vor 8. gab es keinen wirklichen Spitzenkandidaten sodass also V Wahlgang mit einem Ergebnis eigentlich ein relativ zügiger Vorgang des Konklaves war willkommen auf dem Platz sehen es ist im Grunde die ähnliche Situation wie an einem festlichen Ostersonntag vorhin ist die Schweizergarde aufmarschiert und italienisches Militär und Polizei das hat wohl den Grund dass das ganze ja auch eine ähnliche Bedeutung hat wird sobald man Ostersonntag ist wird dann dieser Segen Urbi et Orbi verkündet werden des neuen Papstes ja natürlich dieses es ist eine entscheidende Augenblick viele Menschen wollen dabei sein ist live erleben diese Atmosphäre so zum Schnuppern die hier herrscht und es ist ähnlich dem Ostersonntag aber der neue Papst wird er in Bälde häufig in der Öffentlichkeit auftreten wenn es beginnt die Karwoche damit den Palmsonntag und er wird in wenigen Wochen den zweiten Segen für die Stadt und den Weltkreis geben nehme ich am Ostersonntag oder wir torbi es gab auch noch die eine. Waldi von einem derart großen Medion Kontingent begleitet wurde weit über 6.000 Journalisten haben sich in den letzten Tagen akkreditiert dieses Signal die Bilder die sie jetzt sehen gehen auch als mondovisione hinaus in die Welt viele Millionen die diese Seite sitzt betrachten mitverfolgen können wenn die Menschen jetzt jubeln dann hat das vermutlich den Grund das nicht schon der kardinalprotodiakon der dann das habemus papam verkündet oder verkünden wird erscheinen sondern es wird noch ein Teppich ein paar Tropfen ausgebaut werden oder entfaltet werden auf der Loggia sich immer so dass vor der Loggia das Wappen des amtierenden Papstes gezeigt wird sich hier zusammen gießen Balkon und es wird hier natürlich nachdem er noch nicht weiß welches neue Waffen der neue Papst hafenwirt wird noch das Wappen Benedikt XVI zu sehen sein und Design schönes Symbol dass das Papsttum inkontinuität steht auch wenn die Personen wechseln in den vergangenen Tagen. ist wieder ein Italiener wird es ein Papst vielleicht dass er dem anderen Kontinent erstmals die Spekulationen sind da da wenn man das so sagen darf ins Kraut geschossen doch bis gestern wurden 15 Namen genannt von möglichen Kandidaten wie sehen Sie das ja es gibt einen Teil der Talina die gern wieder in die Italiener auf der auf den böhmischen Bischofsstuhl sehen würden es ist ja auch ein Idiot süße hier in Rom und natürlich Italien ist die prägende Kultur in der Umgebung andererseits gesagt genügen zur Italiener die sagen lieber keinen Italiener mehr sondern wir wollen auch dass die Weltkirche sich im Papst in der Version des Papstes widerspiegelt das würde jetzt die Lichter in der Addition angeschaltet das heißt es tut sich was in Kürze werden die Türen aufgehen und es wird dieses dieses große Tuch entfaltet um sozusagen für den protodiakon die Bühne zubereiten. den ganzen Tag über war mit Spannung erwartet worden ob die Kardinäle noch heute eine Entscheidung über das neue Kirchenoberhaupt treffen würden. 
wir geben jetzt ab nach München zu sich und Gott. 
die großen Probleme der katholischen Kirche der Kirche insgesamt angeht wo wir den Blicken noch nicht hingeworfen haben das ist der Weg nach Deutschland wo ja ganz besondere Vorstellungen auch in Richtung eines neuen Papstes formuliert und artikuliert werden. weil die katholische Kirche eine in Evolution denkt da gibt es keine Brüche der wird so langsam weiterentwickelt da werden Dinge zugelassen und deshalb meine ich ja dass ein Papst der nicht durchgreift der die Bischöfe mehr einbezieht mehr Luft lässt das da die Entwicklung am Ort international Kirchen auch bei uns in Deutschland im Weg nimmt der durch Reformen von oben nicht diktiert werden kann sondern der dann selbstverständlich eine reformierte katholische Kirche am Ende hervorbringt ja prima ist das ist ja die Frage hat wieder Arbeit hat das zu Recht gesagt der kann das gar nicht alles in Angriff nehmen was zu lösen wäre aber er muss im Grunde eine Agenda haben er muss eines oder zwei Kernthemen haben die er. in Angriff nimmt aus ihrer Sicht was wäre. 
höchste Priorität es wäre ganz sicher die Ökumene ein wichtiger Faktor aber wohl anders als es von deutscher Sicht herausschaut deutsche Sicht heißt Ökumene evangelisch katholisch Predigt der 60er immer anders verstanden und dann muss er ganz sicher die Kollegialität der Bischöfe unterstreichen die Zusammenarbeit mit den Ortskirchen wenn ich mir nur vorstelle dass Benedikt XVI den Engländern ja auch noch ihre besondere Tradition gelassen hat die zu dir gekommen sind vielleicht geht einmal die Ökumene diesen Weg dass es bei uns in Deutschland. so etwas gibt und bei den Griechen und so weiter ich wäre mir ich wäre sehr froh wenn wir mal outside the box denken könnten außerhalb des der gewohnten Pfade kannst wieder aus Schweiz das Thema der Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche ist ja sehr engagiert das muss man sagen von Benedikt dem XVI angegangen worden das ist immer sehr zu Herzen gegangen da hat er auch massiv durchgegriffen aber das Thema ist ja noch nicht beendet ist noch nicht ausgestanden das Klima wird auch so schnell nicht beendet werden aus meiner relativ begrenzten Übersicht kann ich nur sagen ich kann mir nicht vorstellen dass irgendwo auf der Welt ein Bischof gibt er nicht dieses Problem in seinem Bistum. hätte es ist ein ganz gravierendes Problem das schlicht und einfach nur zu lösen ist in dem die Kirche langsam aber sicher von einer verklemmten Sexualmoral Abschied nimmt und eben mehr die Menschen ernster nimmt die Frauen die brauchen ja nicht Priesterin werden dass eine falsche sichten habe einfach die Rolle der Frau aufwerten dann entspann sich da manches gutzumachen lassen sich die Dinge einfach nicht mehr man kann eigentlich nur die Lehren daraus ziehen und sagen wir müssen alles tun dass die Verklemmtheit aufhört dass wir ein Klerus haben der in der Welt bestehen kann und einfach diese Skandale dann von sich aus von innen heraus nicht mehr stattfinden. schauen wir auf die Bilder und guck mal ob hier eine Neuentwicklung eintritt aus unserer Perspektive heraus noch nicht ab Primas aber man kann sich schon sehr gut vorstellen wenn der neue Papst sitzt hier in dieser Kammer der Tränen sich aufhält wo im Grunde ja eine völlig neue Lebensphase für ihn beginnt nämlich der Abschied aus der Welt und ja der Anfang eines Papstamt ist das so schwer ist wie wir es eben beschrieben haben also ich kann mir vorstellen dass das natürlich auch eine gewaltige Last für den neuen ist ich erinnere mich Benedikt XVI sagte damals ich habe lange gehofft dass das Fallbeil dieses Amtes an mir vorbei gehe ich kenne das auch von A. ich kenne das auch von ab Zwahlen her aber ich schreibe dann den Äbten du kannst vertrauen auf den heiligen Geissen aber auch auf die Mitarbeit und das Wohlwollen deiner Brüder Wert du musst nicht alles allein machen. 
danke dir geben an dieser Stelle noch einmal ab zu Steffi Staus es ist ja klar man sieht das auch in dieser totalen Einstellung die Emotionen verdichten sich hierbei den Menschen auf dem Petersplatz unterscheiden wir jetzt hin die Spannung steigt und steigt und steigt das merkt man hier richtig es wird immer voller ich muss auch jetzt so langsam hier um einen Platz kämpfen denn es wird langsam so voll die Menschen drängen auf den Petersplatz und wenn man sich hier um schaut sie stehen auf dem Balkonen teilweise hier oben auch auf den Dächern und wollen sehen wer ist denn nun der neue Papst und ich muss mich jetzt auch immer mal wieder umdrehen weil ich bin jetzt natürlich auch gespannt wann es losgeht es muss ja auf jeden Moment zu sein und hier entsteht jetzt auch schon wenn ich das richtig sehe Jubel und. ja es wird immer spannender die Leute richten ihre ja ich gehe zurück zu in Siegen unterwegs ja und man sieht hier die Vorhänge öffnen sich die Gardinen öffnen sich die Türen öffnen sich in der Loggia im Petersdom und wir haben hier schon Louis Laurent den Kardinal Proto die kann dir das habemus papam verkünden wird. euromoney Grieche Kardinal bergoglio Luis Siri impossible franziskus. Frequenz um Papst dass er durch den Weg geht weiter Goldi oder erst gesetzte insofern ausgleichen Gerechtigkeit am Tag später wurde erst seit acht Jahre später wurde erst dann Abnehmers ich hatte nicht damit gerechnet muss ich sagen aber ich finde es fantastisch dass er sie sieht den Franziskus sich jetzt als Namen gewählt hat nachdem Benedikt vorher dran war vielleicht nimmt der nächste einmal Ignatius ok dann schauen wir jetzt mal wie die Menschen hier auf dem Petersplatz reagieren das ist im Moment noch eine doch weitgehende Stille das Warten auf den. neuen Papst. 
vielleicht nutzen wir die Zeit Bischof Josef Clemens ein Überraschungskandidat den wir hier sehen ja ich muss schon sagen für mich schon weil man ja gehört hat in den letzten Jahren dass er neben Kardinal Ratzinger der große Kandidat war und dass er jetzt mit 76 Jahren dieses Jahr doch sehr schwere Amt antritt und bereit ist es anzunehmen erstaunt mich schon sehr her kann man daraus den Schluss ziehen es ist ein Kompromiss Kandidat weil die Favoriten möglicherweise nicht durchgekommen sind das könnte sie. aber wer vor acht Jahren schon sagen wir eine große Persönlichkeit war der ist es heute ja auch und wenn er die Gaben hat dann finde ich es in Ordnung dass die Kardinäle jemanden gewählt haben der ein solches Ansehen genießt und von dem man annimmt dass er die Kirche in dieser Zeit recht führen kann welchen Schluss sie hat eben schon angesprochen ziehen wir daraus dass er zwei Jahre jünger ist als Benedikt XVI bei Amtsantritt gewesen ist nur ja sagen wir mal immer müsste jetzt genau sehen wie er beieinander ist wenn man in Bayern sagt nicht und ich denke. dass jemand mit einer solch großen Erfahrung einer so großen diozöse und er lenkt natürliche und das freut mich besonders den Blick auf Lateinamerika das heißt auf einen Wachstumsmarkt Kirche ganz genau ganz genau und wiederum für uns ist es natürlich sehr schön weil wir den Weltjugendtag in Brasilien haben und von daher richten sich natürlich ist auch die Blicke vieler vieler Jugendlichen auf den neuen Papst und Sie werden sich vielleicht auch einen Schubs geben und sagen den wollen wir in Rio sehen und hören nur dank ja gerade auch mit den unsere Gesprächspartner sehr lange diskutiert ja. muss ein neuer Papst mitbringen wie muss der beschaffen sein welche Durchsetzungskraft muss der haben welches Programm muss der abarbeiten hat ja diese riesige Aufgabe dir jetzt zu bewältigen hat kann er die tatsächlich in dieser Zeitspanne das muss man jetzt nun auch mal deutlich sagen die ihm kräftemäßig auch zur Verfügung steht kann er die tatsächlich wenigstens zum Teil bewältigen ich denke schon weil er hat ja bereits eine Erfahrung wie ich schon sagte in einer großen diozöse und von daher gehe ich davon aus dass er mit sozusagen mit einer guten Vorbereitung dieses Jahr noch enorme Amt war Nebenwirkungen. ja da stellt man sich natürlich die Frage wir haben das eben auch noch mal angesprochen die. 
deutschen Diabetes andere Vorstellungen haben was einem Papst angeht ist auch immer besonders offen artikulierende die hier auch sehr viele ja ideal Vorstellungen haben am liebsten hätten sie einen Papst aus Afrika gehabt wie sie mehrheitlich neulich in einer Umfrage gesagt haben wird die Frage sein wie wie werden die deutschen sozusagen mit einem solchen Papst umgehen und zurechtkommen also was ich gehört habe ist er in seiner diozöse sehr beliebt ja er ist ein entschiedener man ja und der ist und das glaube ich das allerwichtigste er ist ein Mann des Glaubens ignatianisch. ja was heißt das ignatianisch geht im Süden haben wir eine lange lange lange Ausbildung zu absolvieren ja und haben wie soll ich sagen eine schon in der Wiege in die Wiege gelegt geistliche Dimension nicht wie die Exerzitien des heiligen Ignatius herzeigen Bischof Clemens was sagt uns dieser Name Papst franziskus der erste das ist natürlich schon eine riesige Überraschung dass er diese Dimension des heiligen Franz von Assisi jetzt in die Welt Kirche in einbringt ich finde das sehr gut wir haben die Dimension des Mönchtums gehabt ja und jetzt haben wir eben die Dimension des franz. ein Mann wenn ich mal so sagen darf der Reduktion aufs Wesentliche ja ein Mann der. 
Gottesbeziehung sozusagen durch und durch leben wollte ja und alles an die Seite geschoben hatte an die Seite geschoben hat was dem nicht entsprach April massiert ist gerade natürlich angesprochen worden das Thema Mönchtum und jetzt eine neue Phase wie interpretieren sie diesen. 
gießen. 
Namen Diener sich gibt ich glaube schon zunächst weiß ja auch im Abendland Benedikt der heilige Benedikt und dann als die Kirche sehr feudal wurde im Mittelalter kam der heilige Franz als Gegenreaktion ja du sagen und ich der passt sehr gut für Lateinamerika weil ja in Lateinamerika auch der Ausdruck oder der das Motto die Kirche ist für die Armen da die Option für die Armen gewachsen ist ja von daher finde ich das für ein sehr gutes Symbol den heiligen Franziskus zu näher Bischof Clemens darf ich in eine direkte Frage stellen sie können sie ja dann beantworten wie sie fallen bauen sie ihn zu dass er in Vatikan dort wo es notwendig ist auch die notwendigen Maßnahmen trifft. 
dachte dort wo es sein muss auch aufräumt. 
ich habe ja eben schon angedeutet er wird als sehr entschieden geschildert und auch durchsetzungs willig und durchsetzungsfähig und vielleicht sind das Voraussetzungen die das was sie angesprochen haben dann auch in die Realität umsetzen er nun haben wir vorhin ja auch immer wieder darüber gesprochen wie wichtig ist Kontinuität von einem Papst zum nächsten sie war gegeben bei Johannes Paul dem zweiten zu Benedikt dem XVI wie bewerten Sie hier das Kriterium Kontinuität ich denke dass das sicher er hat ja. die letzten Päpste erlebt und als Kardinal erkennt er ja auch Probleme der Weltkirche erkennt Papst Johannes Paul den zweiten erkennt Papst Benedikt und von daher glaube ich dass er ganz natürlich die vorgezeichneten Wege weitergehen wird und so groß ist die Auswahl ja auch nicht sondern alle Päpste wollen den Weg des Evangelium stehen und wollen den anderen diesen Weg zeigen und sie wollen Ihnen zeigen dass es ein schöner Weg ist und ich glaube dass er das dass ihm das gelingen wird. nun schauen wir noch mal zum Petersdom auf die Loggia und warten. 
auf die Worte des neuen Papstes das kann sich jetzt in der Tat nur noch um ganz wenige Minuten. 
Mandeln ab frimas das ist ja immer so eine Frage was. 
erwartet man von einem solchen Auftritt man erwartet ja etwas programmatisches man erwartet eigentlich etwas was was sagt der uns jetzt in welche Richtung geht der ist Vivi offen wir vorsichtig würde jetzt da. 
sein ich glaube das ist sehr deutlich sein wird er wird die Armut vieler Menschen in Lateinamerika ansprechen vielleicht auch die Unterdrückung er wird sich aber auch bemühen um die Weitergabe des Glaubens der jetzt bedrängt wird durch viele Evangelikalen die Dinge die einfach in die Gemeinden eindringen und die Gemeinden zerspalten wollen können wir vorstellen dass das zwei ganz wesentliche Dinge sehr und jetzt kommt der neue Papst auf die Loggia am Petersdom. wir lassen diese Bilder wirken er sieht so aus als könne er ist noch nicht so recht glauben das ist ja eine ganz ähnliche Situation wie wir sie vor acht Jahren bei Joseph Ratzinger erlebt haben der ja auch sehr zurückhaltend und sehr bescheiden Dießen ersten anzeigt absolviert hat. was sieht es aus Bischof Clemens als wollte man sich erst kennenlernen die Menschen auf dem Petersplatz und der neue Papst wenn man bei Benedikt dem XVI sehr häufig vom Faszinosum der Demut gesprochen hat diese ersten Bilder gehen für mich an der Betrachtung eigentlich in eine ähnliche Richtung Bischof Clemens ist natürlich für jemanden. schon soll ich sagen ein großer Sprung bis auf den Mitteln Balkon der Peterskirche und da muss einer so langsam auch innerlich viele viele Schritte gehen um den anzunehmen und auf zu sozusagen zu verinnerlichen ich habe also gehört dass er einen Sohn italienischer Einwanderer ist also die italienische Sprache und italienischer der Literatur guten Abend. ihr gebt. 
die Leute die Konklave das. 
jeder die Geigerin einen Bischof zu schenken meine Mitbrüder irgendwo am Ende der Welt. 
na comunitario Sandero. 
VW Skoda du bist du bist seine Bischof danke. 
Rivalität. 
vor allem jeder möchte ich nur einen limitierten Benedikt XVI. 
Ciabatta Latour volunta. 
Komitee Logos intera. 
Neukirchen Osteopathie. 
Media neue CD die. 
Anhänger Lieder Dinge die man aus CD Richter. 
der 19.03 indentation. 
mein lieber Herr Tiedemann. 
Ave Maria piena di grazia. 
Wetter in Fuerteventura Jandia ISO. 
Countdown video. 
Masseur in Marienhospital. 
L'Oréal Base.de al figlio e dello spirito Santo. 
fit4work. 
Google mein Geschäft bei dem Hund. 
ja der ist so in Gummi Thermo Restaurant in Offenburg. 
des Vertrauens ineinander. 
beten wir immer füreinander die einen für die anderen bereiten. 
beten wir für die ganze Welt. 
Tiziana Grande Fratello eine große Brüderlichkeit gebe. 
ja oder. 
okay Gusto Camino ich euch heute beginnen und bei dem nächsten Tage. 
Moray Tradition ich möchte man teilen. 
davor möchte ich aber noch um einen Gefallen bitten bevor der Bischof das voll gesegnet. 
bitte ich regnet bitte um den Segen für seinen Bischof. 
Fernsehen aller Stille verrichten wir in Stille dieses Gebet. 
dass ihr für mich betet. 
Santo padre Francesco Geschäftskunden allen Anwesenden und allen die seinen Segen über Hörfunk Fernsehen und neue Technologien empfangen den vollen Ablass in der von der Kirche festgelegten fahren erteilen bitten wir den allmächtigen Gott damit er den Papst lange an der Leitung der Kirche gehalten und der Kirche in der ganzen Welt Einheit und Frieden schenke. 
bist du Veganerin Edition jawohl ich werde euch in der ganzen Welt liegen Spenden allen Frauen und Menschen guten Willens. 
apostolis Petrus und Paulus. 
decorum potestatis autoritate confidimus. 
FC Inter cernovice Atomium. 
criteo Sydney die Testwerte Maria semper virginis. 
wer hat die Michaelis afghanische Lied. 
Verdi johannis verzichte. 
ich Sanddorn apostolorum Petri et Pauli Ethansäure. 
ich hörte vecchioni Bodensee aus dem Easy home News bekannt ist wird es bei Sokrates. 
Jesus Christus allweg eine Therme. 
indulgencia also Lotionen bei der Emissionen Union bekatorou Investoren spatium virtuose penitenciar sample penitence Fermentationen biete Graziani consolation and seek Videos mit finalen Brasilien in bonny-shop pedibus trivago omnipotence emissary kostenlos. 
Benedikt yadday. 
omnipotentis Batterie. 
fizili. 
hätzfelder Santi. 
der Schänder so verrostet mein herz empfe. waren die ersten Worte von Papst franziskus dem ersten an die Menschen die sich auf dem Petersplatz in Rom versammelt haben und das war der Segen des Papstes ein überraschender Papst nach all den Diskussionen die wir in den letzten Tagen geführt haben stand er zumindest nicht ganz oben auf der Favoritenliste und Hörmann sich die wieder hier ansieht ich habe es vorhin schon mal gesagt fühlt man sich sehr erinnert an die Zeit vor acht Jahren als Joseph Ratzinger zum Papst gewählt worden ist Benedikt dem XVI auch hier ein Stück Demut und Bescheidenheit die zum Ausdruck kommt und vielleicht ist das ja auch ein ganz wesentliches Element das die Kirche. jetzt in dieser schwierigen. 
Lage braucht ja wir geben jetzt noch mal ab zu Michael mandlik der ja sehr viel näher noch an der Situation am Petersplatz dann ist und der uns noch einmal beschreiben kann vielen Dank für die. 
betet für mich. 
wir sehen uns bald wieder morgen möchte ich zur Madonna beten damit sie rumsitzen gute Nacht. 
und eine geruhsame Nacht dieselben Worte die Papst Benedikt in seiner letzten Stunden vor dem Rücktritt in Kassel Gandolfo gewählt hat also noch einmal zu den Menschen in Kassel Gandolfo gesprochen hat auf Wiedersehen und gute Nacht franziskus der erste gute Nacht zu den Menschen und jetzt zu Michael mandlik der sich auf dem Petersplatz befindet und uns noch ein paar unmittelbare Eindrücke von dort Schild Eingang dass die Menschen hier den Auftritt des neuen Papstes sehr sehr konzentriert aufgenommen haben es weibliche jetzt nicht keine Jubelstimmung perse sondern war sofort gemerkt die Aura die Präsenz die der neue Papst der Trans. Tierpark mit der auch aufgetreten ist eigentlich sehr schlicht gar nicht prätentiös sehr konzentriert eine väterliche Figur also man konnte gerade bei diesem Gebiet in der Stille merken der Petersplatz wird es war mucksmäuschenstill 1974 lebt es ist doch eigentlich schon ist er ja eine unglaubliche Situation zu solchen Turnier lebt ja als ist es erstaunlich hier ist zunächst mal ohne die übliche deckenbekleidung mit ohne Mozetta aufgetreten also ganz schlecht ganz schlecht wie es für ein franziskus soziales gehört nomen est omen schauen wir mal was kommt David zurück zu Hamburg. soviel zunächst zur Papstwahl in Rom. 
komme jetzt noch zu weiteren Nachrichten des Tages. 
das Europaparlament hat den Finanzplan für die Europäische Union mit deutlicher Mehrheit abgelehnt die 27 EU Regierungen hatten sich erst im Februar nach langwierigen Verhandlungen auf den Kompromiss geeinigt er sieht für die Jahre 2014 bis 2020 Ausgaben von rund 900 8000000000 Euro vor. 
deutlich weniger als im Parlament und Kommission gefordert. 
jetzt muss neu verhandelt wer. 
Parlamentspräsident Martin Schulz war das ein besonderer Tag zum ersten Mal durfte sein Haus über den Siebenjährigen EU-Haushalt abstimmen dieses Recht kosteten einige Abgeordnete redlich aus und rechneten gleich auch mit der bisherigen Sparpolitik in Europa ab. 
Ingrid the rise in Griechenland sprießen die Rechtsextremen hervor in Italien gibt es keine Regierung in Zypern fallen die Banken in Konkurs in Spanien verlieren wir die junge Generation mit mehr als 50 % Arbeitslosen wir brauchen jetzt eine zweite Option wir brauchen mehr Geld für Solidarität für Wachstum und Investitionen. 
das europäische Budget beschleunigt den Gewaltmarsch hinzu noch mehr Arbeitslosen und verarmten mit diesem Haushalt haben wir keine Möglichkeit mehr mit europäischen Mitteln gegenzusteuern. 
auf verlorenem Posten es hatten sich nur wenige Stimmen die den von den europäischen Regierungen vorgeschlagenen EU-Haushalt mittragen wollten ich weiß dass Herr Cohn-Bendit und viele andere des Sparens müde sind und schnell zurück wollen zur Mentalität des Geld ausgeben Geld ausgeben Geld ausgeben. 
wir sollten nicht zurückkehren in die Zeiten als die Regierung noch WLAN mit geborgtem Geld kaufen und zwar auf Kosten der Zukunft ihrer Kinder. 
so gut das Argument auch sein mochte eine breite Mehrheit 506 von 690 Stimmen lehnte das EU-Budget ab. 
ich verweise darauf dass das Europaparlament Dame. 
gezeigt hat dass es. 
als Verhandlungspartner ernst genommen werden muss interessant nicht nur Sozialdemokraten liberale Grüne und Linke auch konservative stimmten heute gegen den EU-Haushalt sie fordern mehr Mittel für Bildung Forschung und gegen Arbeitslosigkeit schon morgen könnten ihre Forderungen wieder auf den Tisch kommen beim EU-Gipfel in Brüssel. 
das Bundeskabinett hat heute den Etatentwurf 2014 beschlossen Finanzminister Schäuble sprach von einem starken Signal auch für Europa. 
Verfehlung und Vorstellung der Eckwerte waren wegen des morgigen EU-Gipfels in Brüssel um eine Woche vorgezogen worden. 
vorgesehen ist dass der Bund im kommenden Jahr die Neuverschuldung senkt und 2015 dann ganz ohne neue Schulden auskommt. 
die Regierung ist stolz auf ihr Zahlenwerk gleich zwei Bundesminister wollten deshalb die Eckdaten des Haushaltes 2014 und die mittelfristige Finanzplanung vorstellen. 
statt 302 Milliarden Euro wie in diesem Jahr sollen 2014 0-200 96,9 Milliarden ausgegeben werden. 
die Neuverschuldung soll sogar von 17,1 auf 6,4 Milliarde Euro sinken. 
diese Eckwerte verlegen. 
dass konsequentes und nachhaltiges raushalten. 
und Wachstum. 
einander nicht ausschließen. 
sondern dass sie sich ganz im Gegenteil positiv bedingen. 
der Wirtschaftsminister nutzt die Gelegenheit schon einmal ein wenig Wahlkampf zu machen. 
der Kurs dieser Koalition auf Bundesebene Union und FDP. 
steht im klaren Gegensatz zum Kurs von roten Grünen und Linken in den Ländern überall wo dort regiert wird gibt es im Schulden Haushalt. 
dabei musste der Gesundheitsminister von der FDP am meisten sparen 3,5 Milliarden Eurosport der Bund beim Gesundheitsfond auch die Rentenversicherung erhält weniger für die Opposition das falsche Signal. 
das entspricht der Logik der. 
Politik der Bundesregierung Merkel Schäuble dort wo Einschnitte aus ihrer Sicht möglich sind da wo sich die Leute nicht entsprechend wehren können da wo es nicht ausreichend Lobbyisten gibt wird geschnitten. 
hinzu komme mangelnde Vorsorge. 
es gibt. 
keinerlei Vorsorge für zusätzliche. 
Maßnahmen und Absicherung von Krediten Gegenteil auf diese. 
Problem werden die nächste Legislatur dem nächsten Finanzminister vor die Füße geki. 
beschlossen wird der Haushalt nämlich erst im Herbst vom dann gewählten neuen Bundestag. 
die Commerzbank will mit Hilfe einer Kapitalerhöhung die Staatshilfen vollständig zurückzahlen die Bank musste in der Finanzkrise mit Milliarden Euro gestützt werden im April soll die Kapitalerhöhung von der Hauptversammlung beschlossen wird. 
der staatliche Bankenrettungsfonds Soffin hält derzeit ein Viertel der Anteile an Deutschlands größtem Geldhaus. 
die Bundesregierung hat sich heute auch mit der Situation schwangere Frauen beschäftigt die in Not geraten sind. 
ihnen soll künftig in Kliniken die Möglichkeit gegeben werden ihre Babys vertraulich zur Welt zu bringen und zur Adoption freizugeben. 
wann heute verabschiedete Gesetzentwurf sieht dafür vor die Daten der Frauen werden nicht weitergegeben sondern über Jahre unter Verschluss gehalten. 
ziel ist es zu verhindern. 
dass Mütter ihre Neugeborenen aus Verzweiflung aussetzen oder Tee. 
es ist immer ein extremer Konflikt eine schwangere Frau braucht Hilfe bei der Entbindung aber ihren Namen will sie nicht sagen eine rechtliche Grauzone. 
das soll geändert werden die Schwangere bekommt Hilfe ihre Daten werden aufgenommen und versiegen. 
die Mutter bleibt unerkannt das Kind kommt erstmals zu seinem Recht. 
nach 16 Jahren dann kann das Kind. 
die Daten der Mutter erfahren die Mutter hat die Möglichkeit im Jahr zuvor. 
dagegen Einspruch einzulegen sie muss allerdings wichtige Belange geltend machen. 
anonyme Geburten im Krankenhaus sollen künftig nicht mehr möglich sein aber Babyklappen bleiben zu nichts bestehen. 
unverständlich für den deutschen Ethikrat die Babyklappen sind ein Angebot das überhaupt nicht kontrolliert ist den Kindern wird das Recht auf die Kenntnis ihrer Herkunft genommen und wir wissen überhaupt nicht ins gibt keine Anhaltspunkte dafür dass dadurch tatsächlich Leben gerettet wird. 
die vertrauliche Geburt in einem Krankenhaus sei gut doch nicht für alle Frauen die bayerische Justizministerin begrüßt dass die Babyklappen erhalten bleiben es gibt Frauen die keine Beratung wollen. 
die keinen Kontakt wollen. 
die wirklich so anonym gebären wollen. 
und wir müssen sie in Schutz nehmen wir müssen Ihnen und dem Kind Schutz geben denn es geht schließlich darum dass dieses Kind am Leben bleibt. 
das Gesetz soll im kommenden Jahr in Kraft treten. 
mit der vertraulichen Geburt ist erstmals eine rechtliche Grundlage geschaffen worden denn noch sei das Gesetz nicht zu Ende gedacht sagen Kritiker den Frauen in extremen psychischen Situationen würden damit nicht erreicht. 
die deutschen Sicherheitsbehörden sind heute verstärkt gegen die Salafisten Szene vorgegangen. 
der Essener Staatsschutz Namen vier mutmaßliche Islamisten fest. 
wir sollen einen Mordanschlag auf den Chef der rechtsextremen Partei pro NRW geplant haben in Nordrhein-Westfalen und Hessen gab es am Morgen mehrere Razzien bei Personen denen Verbindung zu salafistischen Organisationen stehen soll. 
zuvor hatte bundesinnenminister Friedrich III radikal islamische Vereine verboten und aufgelöst. 
auf ihnen sollen Islamisten einen Mordanschlag geplant haben Markus Beisicht Chef der rechtsextremen pro NRW Partei die hat im vergangenen Frühjahr Stimmung gemacht gegen Moscheen und Muslime. 
und aus ihren Reihen sollen die mutmaßlichen Anschlags Planer kommen radikale Salafisten die sich bereits mehrfach gewalttätiger Auseinandersetzungen mit Pro NRW Anhängern geliefert hatten. 
4 Salafisten hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen heute festgenommen dabei stellte sie auch eine Schusswaffe sicher in einer Wohnung eine Liste aufgefunden mit Pro NRW Politikern und es wurde ebenfalls auf gefunden insgesamt 616 Gramm eines Sprengstoff wegen selbstlaborate. 
ebenfalls heute aber unabhängig von diesem Festnahmen durchsuchten Ermittler wie hier in Frankfurt Objekte von drei salafistischen Vereinen die der Bundesinnenminister kurz zuvor verboten hatte. 
vereinsverbote ziehen nicht auf Gewalttäter sondern auf islamistische Hetzer der die salafistische Propaganda gilt als brandgefährlich wir sehen auch dass all diejenigen. 
Demeter großer Inbrunst. 
Attentate verüben wollt Anschläge verüben wollen den Dschihad führen wollen. 
das Aldi. 
auf dem geistigen Nährboden. 
hat der Salafismus groß geworden sind. 
sollte sich der Verdacht bestätigen dass radikale Salafisten einen Mordanschlag geplant haben wäre dies ein Beleg mehr für ihre Gefährlichkeit. 
Leipzig ist die diesjährige Buchmesse eröffnet worden. 
bis zum Sonntag präsentieren die Aussteller mehr als 100000 Titel. 
gebrauchte sieht sich im Aufwind in diesem Jahr sind die Umsatzzahlen im deutschen Buchhandel deutlich. 
draußen Winter drinnen Bücherfrühling die Leipziger Buchmesse startet mit umfangreichen Programm prominenten wie Michael Gorbatschow und dem immer wieder neu gesteckten Ziel für Literatur und Lesen zu begeistern und die Autoren die ihre Bücher über das Netz selbst verlegen sollen auch auf die Messe geholt wer. 
es gibt das Leipzig liest der Highlights und das sind die neuen Bücher die stehen erstmal im Vordergrund bei unser Programm Autohandel Leipzig haben wir uns mit der Internetplattform neobooks zusammengetan ein Test doppelter Preis aufgelegt um Autoren aus dieser Szene auch in den Buchmarkt herein zu holen. 
über 2.000 Aussteller präsentieren allein 20.000 Neuerscheinungen zu den Schwerpunkten gehört auch der Blick nach Osten genauso wie ein umfangreiches Kinder und Jugendprogramm. 
vorlesen lassen sich auch gern Erwachsene deswegen ist das lesefestival Leipzig liest mit tausenden Lesung in der ganzen Stadt jedes Jahr ein Erfolg dabei wird immer noch geblättert und nicht gewischt in Deutschland mache eBooks o2 Prozent des Umsatzes aus mit dem Buchpreis zur europäischen Verständigung für das Buch Europa erfindet die Zigeuner wird die Buchmesse im Leipziger Gewandhaus zu Stunde eröffne. 
die Lottozahl. 
3. 
26 29 32 38 46. 
die Zusatzzahl 34 die Superzahl 7. 
Gewinnzahlen Spiel 77 518 7530 die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6. 
675 568 diese Angaben. 
sind wie immer. 
ohne Gewähr. 
nur die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 14.. 
das Tief das Richtung Naters entzieht löst sich morgen auf. 
in weiten Teilen des Landes erwartet uns winterliches Wetter mit Sonne Wolken und einzelnen Schneeschauer. 
in der Nacht und am Tag schneit es vor allem im Südosten Bayerns ab und zu etwas. 
unmittelbar an den Alpen schneit es kräftiger. 
in der Nordwest Hälfte fällt hierunter etwas Neuschnee. 
sonst ist es teilweise länger klar. 
am Tag teilweise freundliche Abschnitte mitunter ist es aber auch stark bewölkt und es war ein Schneeschauer am freundlichsten ist es im Osten und im Nordwesten. 
der Wind weht schwach bis mäßig. 
in der Nacht -1° an der Nordsee wo es über Schnee länger aufklart unter -15°. 
am Tag - 4 Grad im Erzgebirge + 3 Grad am Rhein. 
am Freitag schneit es im Westen etwas sonst sonnen und Wolken im Osten und Südosten stellenweise Schneeschauer. 
am Samstag ist es im Süden und Osten ist freundlich im Norden und Westen gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 
am Sonntag Schnee oder Regen im Osten ist es teilweise noch freundlich wollen wir im Laden viel sinkt. 
wir sind später wieder für Sie da mit den Tagesthemen und Ingo zamperoni. 
darin aktuelle Informationen Reportagen und Interviews zum neuen Papst franziskus dem ersten. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
