wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Fall Snowden entwickelt sich immer mehr zum politischen Streitfall zwischen den USA und. 
der ehemalige US Geheimdienstmitarbeiter hält sich nach Angaben des russischen Präsidenten Putin weiterhin im Transitbereich des Moskauer Flughafens. 
Forderungen Washingtons den Dreißigjährigen auszuliefern wie es Putin zurück. 
Snowden war über Hongkong nach Moskau geflogen angeblich will er nach Ecuador weiterreisen wo er Asyl beantragt hat. 
die USA werfen Snowden wegen der Enthüllung von Internetsperre Programmen Geheimnisverrat vor. 
nach einem langen Tag voller wilder Spekulationen dieses sich Wladimir Putin nicht nehmen selbst das weltweite Rätselraten zu beenden ja Snowden ist in Russland. 
wie lang ist er völlig überraschend für uns da kam als transitpassagier an und ist noch immer im Transitbereich. 
den ganzen Tag über hatten russische Fernsehsender die Videos ihrer Korrespondenten aus der Aeroflot Maschine nach Havanna gestern gezeigt ohne Slooten Anbau. 
über 20 waren nach Kuba geflogen nur um dann vom Copiloten zu hören keine besonderen Passagiere heute an Bord nein auch kein VIP sein nur Journalisten warst Noten vielleicht überhaupt nie in Russland oder hatte er so andere Gerüchte heimlich eine andere Maschine an einem unbekannten Ort bestiegen nach der Aufklärung gab der russische Präsident sich entschlossen Knoten im Transitbereich festzunehmen dafür so Putin gäbe es keinen Anlass der habe schließlich in Russland nichts verbrochen. 
Momos Nummer. 
wir können einen Ausländer nur ausliefern wenn es mit dem betreffenden Staat wenn's auslieferungsvertrag geht mit den USA aber haben wir ein solches Abkommen nicht. 
starte meine ja versöhnlich Klang Putin Washington allerdings das als einer glaubwürdigen versucht der Schadensbegrenzung empfindet oder eher als bittere schwer zu ertragen Ironie bleibt abzuwarten. 
mehr zum Fall Snowden gibt es auf tagesschau.de doppelleuchten wir auch die politische Lage in Ecuador den möglichen Fluchtpunkt Noten. 
Bund und Länder haben den Opfern der Hochwasserkatastrophe schnelle Unterstützung zugesagt. 
heute hat die Koalition zusammen mit den Oppositionsparteien SPD und Grünen im Bundestag einen Hilfsfond von 8 Milliarden Euro auf den Weg. 
wie hoch die Schäden in Ost und Süddeutschland insgesamt sein werden ist nach wie vor nicht abzusehen. 
Nachbarn Freunde ehrenamtlicher hell. 
die alle haben Menschen unterstützt die von der Flut hart getroffen worden. 
eine große Solidarität. 
die Bundeskanzlerin beeindruckt. 
ihnen und der Feuerwehr den THW unter Bundeswehr tankt sie im Namen der Bundesregierung und des Parlaments. 
wir erleben einmal mehr in der Stunde der Not stehen die Menschen in Deutschland zusammen. 
sie packen gemeinsam an. 
sie stehen einander bei. 
Wir sind ein starkes Land. 
der Zusammenhalt ist eine der größten Stärken unseres Landes. 
Beifall für die Hilfe von allen Fraktionen schnell und unbürokratisch soll die Unterstützung für den Wiederaufbau sein. 
bist du 8 Milliarden Euro gibt es aus einem vor den Bund und Länder gemeinsam finanzieren die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin will mehr. 
eine langfristige Zusammenarbeit aller Länder. 
wir müssen beim Hochwasserschutz in Deutschland sehr viel enger zusammenrücken. 
wir benötigen einen nationalen Pakt für Hochwasserschutz. 
einen Tag der über Zusammenarbeit und Finanzierung im Hochwasserfall hinausgeht. 
die Grünen tragen den Hilfeform mit fordern aber ein radikales Umdenken beim Hochwasserschutz. 
solange wir keinen ökologischen Hochwasserschutz haben solange wir immer weiter höre bei höhere Deiche und Mauern bauen solange werden die Flüsse nichts anderes tun als noch schneller zufließen. 
der Bund finanziert den forfour. 
Länder haben 20 Jahre Zeit ihren Anteil abzuzahlen. 
die EU Staaten wollen die Beitrittsverhandlungen mit der Türkei trotz der Polizeigewalt gegen Demonstranten fortsetzen. 
allerdings sollen die Gespräche erst im Herbst beginnen und nicht wie ursprünglich geplant schonmal. 
Deutschland hatte den Kompromissvorschlag vorgelegt und war damit von einer möglichen Blockade der Gespräche abge. 
die Haltung hatte zu diplomatischen Verwerfungen mit Ankara geführt und war bei vielen EU-Staaten auf Skepsis gestoßen. 
der Bundesaußenminister musste eine Kuh vom Eis kriegen. 
Deutschland hätte sich wegen der Polizeigewalt in der Türkei gegen die Öffnung eines neuen Beitritts Kapitels gestellt gemeinsam mit den Niederlanden und Österreich. 
solche Bilder hatten die Bundesregierung zögern lassen streng nach Fahrplan über Details eines EU-Beitritts zu verhandeln die Mehrheit der EU-Länder wollte aber an der langfristigen Strategie festhalten also musste ein Kompromiss her freue mich dass wir. 
auf der Basis unseres Kompromissvorschlag es eine Lösung bezüglich Kapitel 22. 
in den Beitrittsverhandlungen mit der Türkei gefunden haben den sind sehr umfangreiche Gespräche. 
er innerhalb unserer Europäischen Union vorausgegangen. 
der Kompromiss made in Germany lag den Außenministern seit gestern Abend vor und die nächtlichen Gespräche mit denen die von Anfang an für die Fortsetzung der Beitrittsverhandlungen waren zeigten Wirkung ich bin ganz dafür denn das wäre ja ein ein Kompromiss der trotzdem zeigt dass wir Interesse daran behalten mit der Türkei weiter zu kommen und andererseits sehr verständlich dass man auch reagiert auf das was hier in der Türkei geschenkt ist Erleichterung in Luxemburg und das Ankara signalisierte auf der türkische Außenminister Zustimmung. 
die Fortsetzung der Beitrittsverhandlungen im Herbst ist allerdings an die Bedingung geknüpft. 
dass der dann vorliegen der EU Fortschrittsbericht der Türkei ein gutes Zeugnis ausstellt. 
Suchmaschinenbetreiber wie Google können einem Rechtsgutachten zufolge nicht dazu verpflichtet werden sensible persönliche Daten aus Ihrem Trefferlisten zu entfernen. 
die derzeitige EU-Datenschutzrichtlinie beinhaltet keine allgemeines Recht auf vergessenwerden. 
heißt es im Schlussantrag des Generalanwalts beim Europäischen Gerichtshof. 
danach haben Bürger aber Anspruch auf das löschen falscher oder anstößiger da. 
eine abschließende Entscheidung des Gerichts wird in einigen Monaten erwartet in den meisten Fällen folgt der ögh den Anträgen seiner Generalkarte. 
der griechische Staatspräsident Papoulias Athen Athen die neue Regierung vereidigt Ministerpräsident Samaras und dessen konservative Nea Dimokratia hatten sich mit den Sozialisten von Vize Regierungschef in sellers auf ein Bündnis geeinigt die Regierung musste neu gebildet werden weil der dritte Koalitionspartner die Demokratische Linke aus der Koalition ausgestiegen war. 
und zwar der Streit über die Schließung der staatlichen Rundfunkanstalt Erd. 
in Afghanistan sind Taliban Kämpfer ins Regierungsviertel der Hauptstadt Kabul vorgedrungen und haben sich Gefechte mit den Sicherheitskräften geliefert. 
Islamisten kamen dabei den Palast von Präsident Karsai so nah wie noch nie. 
angeblich galt der Angriff auch dem Hauptquartier des US-Geheimdienstes CIA dessen Büros in einem nahegelegenen Hotel untergebracht sind. 
die Gefechte zwischen afghanisch Militäreinheiten und den Taliban kämpfen dauert ein anderthalb Stunden nach Angaben des Innenministeriums wurden alle vier Angreifer getötet auch drei Sicherheitskräfte starten Präsident Karsai soll in seinem Palast gewesen sein aber nach Aussagen außerdem Umfeld war er nie in Gefahr wie die schwerbewaffneten Attentäter mit gefälschten Papieren durch mehrere Checkpoints gelangen konnten ist noch unklar. 
im Nordosten des Irak sind bei zwei Selbstmordanschläge mindestens elf Menschen getötet worden 55 soll nach Behördenangaben verletzt worden sein die Vorfälle ereigneten sich südlich der Stadt Kirkuk. 
ist gestern waren bei einer Serie von Anschlägen in der Hauptstadt Bagdad mindestens 31 Menschen getötet worden in den vergangenen Monaten ist die Zahl extremistische Gewalttaten in Irak wieder gestiegen Beobachter führen dies auf den sich verschärfenden Konflikt zwischen Sunniten und den Regierenden Schiiten zurück. 
US-Präsident Obama will den Klimaschutz zu einem zentralen Bestandteil seiner künftigen Politik mach. 
in einer Rede an der Universität George Town König der erfuhr wenigen Minuten eine umfassende Initiative. 
Obama nannte unter anderem als Ziel den Ausstoß von Treibhausgasen deutlich zu verringern. 
die USA sollten zum internationalen Vorreiter beim Klimaschutz werden sagte der US-Präsident. 
die brasilianische Präsidentin Rousseff geht nach dem tagelangen Massenprotesten im ganzen Land auf die Demonstranten zu sie versprach Investitionen in das Gesundheits und Bildungssystem sowie in den öffentlichen Nahverkehr. 
die von den Demonstranten angeprangert der Korruption soll künftig härter bestraft. 
zudem stellte sie eine Volksabstimmung für umfassende politische Reformen in aus. 
aus der Protestbewegung Carmen skeptische Reaktion. 
der Druck der Straße zeigt Wirkung Brasilien Staatschefin gelobt nach einem Treffen mit Gouverneuren und Bürgermeistern Besserung für das Land in ihrer Rede vergangene Nacht rief die Präsidentin zu einem Referendum über politische Reformen auf das im September oder November stattfinden könnte voraussetzung dafür wäre allerdings die Zustimmung des in der Bevölkerung ungeliebten Kongresses. 
Aufbruchstimmung im WM Gastgeberland das erhoffen sich nun die Menschen. 
investiert werden darf nicht mehr nur in Sportveranstaltungen und glanzvolle Stadien das war die Forderung der Protestbewegung und das verspricht nun die Präsidentin Verbesserungen bei den Grundbedürfnissen im Nahverkehr dem Gesundheits und Bildungssektor und einen Umbau des von Korruption durchsetzen politischen Systems. 
die WM ist eine Schande dafür gibt der Staat Unsummen aus und hier können die Kids nur barfuß Fußball spielen. 
die Unzufriedenheit bleibt. 
die Ankündigung der Regierung sei noch zu wenig konkret so heißt es aus der Protestbewegung Karussellfahrt uns als Analphabeten bezeichnet wenn wir nicht ausgebildet werden dann liegt das an der Regierung. 
auch letzte Nacht wurde demonstriert wie hier in Rio de Janeiro es soll so lange weitergehen bist tatsächlich Taten folgen wir sind stolz Brasilianer zu sein singen sie die Demonstration haben ein neues Selbstbewusstsein erzeugt. 
die Polizei hat in einer großangelegten Razzia Wohnungen von islamistischen Terror Verdächtigen durchsucht nach Angaben der Bundesanwaltschaft stehen zwei Männer unter Verdacht Anschläge mit ferngesteuerten Modellflugzeugen voller Sprengstoff geplant Zuh. 
Sondereinsatzkommando zurück bin unter anderem in Fellbach bei Stuttgart und in München. 
es gab aber keine festen aus Sicherheitskreisen hieß es die Pläne hätten sich in einem frühen Stadium gefunden. 
gegen weitere Verdächtige wird wegen Finanzierung des islamistischen Terrorismus ermittelt. 
Minijob sind nach Ansicht des Deutschen Gewerkschaftsbundes eine Niedriglohn Falle und müssen deshalb reformiert sagen zusammen mit 16 anderen Verbänden hat der DGB dazu einen Aufruf veröffentlich. 
darin heißt es trotz Job drohe Armut und später Altersarmut die Regelung verhindere den Ausbau regulärer Teilzeitarbeitsplätze mit Perspektive. 
insgesamt gibt es derzeit rund 7000000 Minijobs in Deutschland. 
neuer Moderator bei den Tagesthemen wird Thomas Roth der bisherige Leiter des ard-studios in New York das haben die ARD Intendanten auf ihrer Tagung in Mainz beschlossen rot wird die Sendung im Wechsel mit caren Miosga präsentieren er übernimmt den Posten von Tom Buhrow dem künftigen Intendanten des WDR. 
aber auch Ingo zamperoni bisher vertretungsweise als TT Moderator zu sehen wird weiter durch die Sendung für. 
es war Sache des Vorgängers den Nachfolger zu loben einstimmig haben die ARD Intendanten die Weichen gestellt und Tom Buhrow war der erste Gratulant Thomas Roth hat genau die Sarah Weltläufigkeit und die internationale Erfahrung die bisher alle Tagesthemen Moderatorin hatten er war hat die Welt gesehen Südafrika Moskau New York also er will die Zuschauer nehmen dem ab dass er inkompetenter journalistes Bergstation Johannesburg. 
kann Chef im Hauptstadt studieren Berlin zuletzt darf ich auf der anderen Seite sein und ich hoffe dass ich all die Erfahrung die ich in den Jahren eben von außen erworben habe auch mit in die Sendung einbringen kann Ingo zamperoni der bisherige Vertreter der Weidenhaupt Moderatorin wird künftig häufiger zu sehen sein. 
über seine Zukunft an der Seite von caren Miosga und rot war viel spekuliert worden. 
bei Thomas Roth ist es so dass wir bis zum Erreichen seines ich glaube 65 lebensjahres ein Vertrag haben das sind dann drei Jahre und 4 Monate und das ist ja dann ganz normal dass der dann ausschaltet und besser kein Geheimnis des dann Ingo zamperoni gute Chancen. 
vor neun Tagen nahm Tom Buhrow seinen Abschied bei den Tagesthemen heute weiß man wer künftig auf seinem Stuhl sitzt Dienstbeginn das vermutlich der 1. August. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 26 Juli. 
tiefer Luftdruck und kühle Meeresluft gegen den ton an. 
daher bleibt es auch in den kommenden Tagen bei wechselhaften und für die Jahreszeit zu kühlem Wetter. 
in der Nacht und morgen vormittag muss zwischen Ostsee und Erzgebirge sowie in den Alpen mit Dauerregen gerechnet werden. 
nach Mitternacht noch in die Wolken fallen im Westen und Nordwesten auf. 
am Tag zeigt sich die Sonne am häufigsten im Südwesten sonst Sonne Wolken und einzelne Schauer im Süden sind am Nachmittag auch Gewitter mit dabei. 
der Wind weht mäßig in der Nordostecke frisch in Böen stark dort an der See und auf den Bergen stürmische Böen. 
13 Grad auf Rügen und 4 Grad in der Eifel. 
am Tag 11 Grad im Erzgebirge und 21° im Breisgau. 
die Aussichten. 
Mettlach das Wetter am Donnerstag am Freitag ist es im Westen und Nordwesten regnerisch sonst Sonne Wolken Schauer und einzelne kurze Gewitter. 
wachsen Verlauf der Samstag vorbei ist dann etwas wärmer wird. 
wir sind wieder da um 22:15 Uhr mit den Tagesthemen. 
Netze Spionage caren Miosga frag den obersten Datenschützer Peter Schaar ob unsere Daten überhaupt noch zu schützen sind. 
und herzlich willkommen. 
Thomas Roth wird neuer Moderator der Tagesthemen Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
