hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im Syrien-Konflikt wird wieder ernsthaft über eine diplomatische Lösung diskutiert. 
Hintergrund ist der Vorschlag Russlands das syrische Chemiewaffen Arsenal unter internationale Kontrolle zu stellen. 
der UN-Sicherheitsrat wird sich noch am abends in einer Sondersitzung mit dem Thema befassen. 
russlands Präsident Putin bekräftigte Syrien müsse seine Chemiewaffen vernichten. 
voraussetzung sei aber dass die USA auf einem Militärschlag verzichteten. 
US-Präsident Obama sprach in US-Fernsehen von der Möglichkeit eines bedeutsamen Durchbruchs. 
er will dich aber weiter im Kongress um die Zustimmung für an Militär Schlag bemühen. 
heute muss der Präsident überzeugen auf dem Weg zum Congress zunächst die Senatoren dann zur besten Sendezeit das ganze Land. 
Obama wird beinahe leichter. 
in allen sechs Interviews betont der dass die Wende eine Idee von ihm und Präsident Putin am Rande des G20 Gipfels gewesen sein. 
und das nur das amerikanische Säbelrasseln ein Umdenken in Syrien ermöglicht hat. 
bin überzeugt dass wir nie zu diesem Durchbruch gekommen wären wenn wir nicht glaubwürdig auf einen Militärschlag gedrungen hätten. 
deshalb müssen wir den Druck aufrechterhalten es ist noch nicht der Moment alles abzusagen. 
den ganzen Tag lang wird Außenminister Kerry bereits und die Zustimmung der Abgeordneten. 
gestern noch hatte er eine politische Lösung als aussichtslos bezeichnet heute nennt er den Vorschlag ein Fortschritt. 
war Peter Seidel nicht überzeugt zu sehr wie die Aussicht gehängt zu werden. 
doch dies darf keine Hinhaltetaktik sein wenn die UN und wieder übernimmt dann darf sie nicht zu einem debattierklub werden. 
sag kernert Violetta simply bekamen debating society. 
Harry bekommt dabei Schützenhilfe vom französischen Außenminister auch er will einen engen Zeitplan vorgeben erstens muss es eine Kontrolle geben dass die Bestände wirklich vernichtet wird. 
und dann hat schließlich ein Massaker mit Giftgas stattgefunden das muss bestraft werden. 
schon jetzt hat Russland aber angedeutet diese Bedingungen nicht zu akzeptieren man arbeite an einem eigenen Info. 
sie wollen den Plan beizulegen und sind bereit ihn zu verbessern. 
schon heute wird der Sicherheitsrat zu einer Sondersitzung zusammenkommen fieberhaft stimmt sich Obama bereits mit seinen Partnern. 
in letzter Sekunde könnte Obama vor einer schweren Niederlage bewahrt werden jetzt ein wenig optimistisch eine Mehrheit im Kongress zu finden hatte es zugegeben selbst die eigene Familie sei gegen den Militärschlag heute Abend muss Obama nun beweisen dass er tatsächlich ein Plan für Syrien hat denn die Abstimmung im Kongress ist nur aufgeschoben nicht aufgehoben. 
die Rede von US-Präsident Obama an die Nation können Sie heute Nacht auf Phoenix verfolgen von 2:45 Uhr an ebenso per Livestream auf tagesschau.de. 
die Führung in Damaskus hat offenbar einer Kontrolle der syrischen Chemiewaffen zugestimmt. 
vor wenigen Minuten könnte ich der Außenminister moalem laut der russischen Agentur Interfax an Syrien wolle der internationalen Chemiewaffenkonvention beitreten. 
sein Land werde seine Giftgas Bestände offenlegen die Produktion einstellen und sich von allen chemischen Waffen trennen. 
die syrische Opposition hingegen forderte die USA auf an dem geplanten Militärschlag festzuhalten. 
Präsident Assad wollen nur Zeit schinden und noch mehr Menschen töten. 
Aufständische unterwegs im Nordwesten Syriens ein Beutepanzer der Rebellen feuert nayid liefern sie sich ein Gefecht mit Ersatz Tropfen. 
alte russische Vorschlag zu Chemiewaffen Kontrolle verkündet wird gehen die Kämpfe unvermindert weiter Ersatz Chemiewaffen unter internationale Aufsicht zu stellen und irgendwann zu vernichten das sei keine Friedensinitiative für das Bürgerkriegsland Syrien betont die syrische Auslands Opposition der Plan diene vor allem dem Regime. 
Hallo Patricia Tiefe ist nur ein Spiel um Zeit zu gewinnen und bald werden wir die Bedingungen dieses Spiels erfahren z.b. gibt es noch überhaupt keinen konkreten Zeitplan für die Umsetzung die syrische Führung habe Russlands Initiative akzeptiert Syriens Außenminister in Moskau damit werde nun den amerikanischen Angriffspläne die Grundlage entzogen syriens Machthaber Baschar al-Assad hat sich offiziell noch nicht geäußert doch in Damaskus auch die neue Entwicklung für Erleichterung ist ein guter Vorschlag meint er wenn dadurch jetzt kein Angriff mehr droht und vermieten wird. 
Obama musste jetzt sein wahres Gesicht zeigen sagt dieser Regime Befürworter er würde so gerne Syrien angreifen aber es wird ihm jetzt nicht mehr kündigen. 
Soja. 
in Syrien wird weiter gekämpft und nach wie vor ist ein Drittel der Bevölkerung auf der Flucht nun ist der Militärschlag gegen die Regierung Assad zumindest Vater. 
aber sonst. 
hat sich etwa für die Menschen hier im Flüchtlingslager. 
nichts verändert. 
das Internationale Olympische Komitee hat erstmals einen deutschen Präsidenten. 
der frühere Weltklasse Vechta Thomas Bach erhielt bei der IOC Vollversammlung in Buenos Aires bereits im zweiten Wahlgang die absolute Mehrheit. 
genommen 50-jährige Sportfunktionär aus Tauberbischofsheim Geld schon früh als Favorit. 
er tritt die Nachfolge des Belgiers Jacques Rogge an der das Amt zwölf Jahre lang inne hat. 
Gummersbach auf dem Höhepunkt seiner Karriere. 
der zweite Wahlgang hatte die Entscheidung gebracht für den deutschen unter den sechs Kandidaten um die Nachfolge Chakra. 
Thomas 24994 Wahlberechtigten IOC Mitglieder wollten Thomas Bach als neuen Herrn der Ringe sehe Reaktion im Saal war so emotional überwältigend und so voll von Sympathie und Unterstützung der 59-Jährige Wirtschaftsanwalt aus Bischofsheim. 
Mannschafts Olympiasieger im Fechten 976. 
heute schon athletensprecher in UCI. 
seit 1991 vollwertiges Mitglied. 
Amtszeit des umstrittenen Präsidenten Samaranch Puderbach immer wieder mit wichtigen Aufgaben betraut. 
Kritiker Fuhrbach zuletzt wegen seiner Geschäftsverbindungen in die arabische Welt. 
Scheich al-Sabah unterstützte Offenbach Wahlkampf. 
The nun zum Erfolg führt. 
ich wünsche ihm jetzt alles Gute für die Aufgaben die vor ihm stehen würde insbesondere durch darum gehen. 
auch die ideale der. 
olympischen Geister und Durchbruch. 
zur Elmau runterzukommen. 
viele deutsche Sportler setzen dabei auf Initiativen des neuen Präsidenten hoffe ich dass er noch antreibt dass da mehr dafür getan wird von oben herab. 
hier wurde ein juti Präsident für alle sein sagte Bach. 
dabei steht er vor gewaltigen auf. 
zur Bedeutung der Wahl von Thomas Bach jetzt eine Einschätzung von Gerhard Delling in Buenos Aires. 
übersbach hat es geschafft mächtigster Mann des Internationalen Olympischen Sports und damit ist es eine große Auszeichnung für ihn aber wie wichtig das ist sieht man auch daran das russische Präsident Putin im direkt nach dieser Wahl persönlich per Telefon gratulierte und wichtig auch das im Vorwege ganz kräftig mit Haken und Ösen gekämpft wurde dagegen verblasst so mancher Bundestagswahlkampf fast wie ein Friedensgipfel der Scheiß aus Kuwait den unterstützt hat was im EOC eigentlich nicht vorgesehen ist hat ihm sicherlich dabei geholfen auf der anderen Seite schauen jetzt alle noch genauer hin was für Themenschwerpunkte Thomas Bach in nächster Zeit wie in Angriff nehmen wird diese Wahl ist eine ganz große Auszeichnung für den deutschen aber gleichzeitig eine vielleicht noch größere Herausforderung damit zurück zu Judith Rakers. 
im Prozess um die tödliche Gruppen Vergewaltigung einer Studentin in Indien sind heute die Urteile gesprochen worden ein Gericht in Neu-Delhi sprach die vier volljährigen Angeklagten des Mordes schuldig ihnen droht die Todesstrafe die Tat hatte weltweit Entsetzen ausgelöst. 
begleitet von heftigen Protesten und große Medien Andrang das Urteil schuldig in allen Punkten für vier volljährige Angeklagte das Gericht sah es als erwiesen an dass die Männer die junge Medizinstudentin in einem Bus entführten brutal vergewaltigten und mit einer rostigen Eisenstange so schwer misshandelten dass die 23-Jährige später an ihren schweren inneren Verletzungen starb. 
das Strafmaß bitte in den nächsten Tagen erwartet den Männern droht der Strang. 
wir fordern die Todesstrafe ruf mit Demonstranten wir wollen Gerechtigkeit ein V Angeklagter wurde unter noch ungeklärten Umständen erhängt in einer Gefängniszelle gefunden ein Beteiligter Jugendlicher zu drei Jahren Arrest Vorurteil. 
die brutale Tat hat in Indien und weltweit für Entsetzen gesorgt die Gesetze wurden inzwischen verschärft Schnellgerichte eingeführt geändert habe sich aber kaum etwas sagen Menschenrecht. 
we need many many more benötigen vielmehr Gerichte wir brauchen einen Systemwandel ein paar Schnellgerichte reichen da bei weitem nicht aus Vergewaltigung sexuelle Belästigung das sein nach wie vor Alltag in Indien. 
davon endeten die meisten mit einem Freispruch gerade auf dem Land verfolge die Polizei die Verbrechen nur widerwillig oder gar nicht. 
Gewalt gegen Frauen die harte Realität. 
Kenias Vizepräsident Rotor muss ich seit heute vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag verantworten als bisher erster ranghoher Politiker im Amt. 
ihm werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit zur Last gelegt. 
Foto Seife ethnische Unruhen nach der Präsidentenwahl 2007 mitverantwortlich sein. 
bei den Ausschreitungen waren mehr als 1000 Menschen getötet und 100.000 vertrieben worden. 
er kam wie ein Staatschef der kenianischer vizepräsident William Ruto hat sich gemeinsam mit dem ebenfalls Angeklagten Radiomoderator Joshua sein freiwillig nach Den Haag begeben beide fühlen sich unschuldig sie sollen im Winter 2007/2008 zu Gewalttaten unter anderem gegen Angehörige des Stammes der Kikuyu angestiftet haben aus Rache wegen einer verlorenen Wahl hunderte kamen ums Leben mehr als 600.000 verloren ihre Heimat. 
it is difficult das Leiden der Menschen ist kaum vorstellbar all der Terror gegen Männer Frauen und Kinder die man lebendig verbrannt hat sie wurden auch aus den Häusern verjagt und niedergemetzelt die Untersuchung hat ergeben dass diese beiden Männer mit die größte Verantwortung dafür tragen. 
Zeugen der Anklage wurde von einem Anwalt vertreten sie wagten nicht selber nach Den Haag zu kommen sie stehen offenbar unter gewaltigen Druck in ihrem Heimatland der Opfer wird verstärkt weil viele Kenianer sagen das ist doch Vergangenheit Kenia habe sich längst weiterentwickelt. 
dass der Prozess in Den Haag und nicht in Kenia stattfindet ruft Kritiker vor Menschenrechtsorganisationen aber bezweifeln dass den Opfer Land Kenia Selbstgerechtigkeit widerfahren würde. 
das ist das erste Mal dass bei diesem Verbrechen so präzise Beweise vorgelegt und Verantwortliche benannt worden Anhänger von Vizepräsident Ruto sie fordern seinen Freispruch ihr Gesang dürfte bei den Opfern allerdings nur schwer zu ertragen sein. 
Norwegen steht nach der Parlamentswahl vor einem Regierungswechsel. 
neue Ministerpräsidentin dürfte Erna Solberg werden. 
die Spitzenkandidaten der konservativen will eine Mitte rechts Koalition schmieden erstmals könnte auch die rechtspopulistische Fortschritt Partei an der Regierung beteiligt werden die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Stoltenberg bleiben zwar stärkste Kraft können aber die bisherige rot-rot-grüne Koalition nicht fortsetzen. 
die EU-Kommission will Extrakosten für anrufe Textnachrichten und mobiles Internet im europäischen Ausland praktisch abschaffen. 
in Brüssel wurde ein entsprechender Gesetzentwurf zum sogenannten Roaming auf den Weg gebracht. 
danach sollen die Kunden spätestens von Juli 2016 an im EU-Ausland zu denselben Preisen telefonieren können wie zu Hause. 
wer sein Handy im Ausland nutzt zahlt noch immer mehr als daheim das hält die EU-Kommission für nicht mehr zeitgemäß in einem Europa ohne Grenzen. 
ab 2014 soll Mobilfunkunternehmen mindestens einen Tarif anbieten mit dem Kunden überall in der EU ohne zusätzliche Roaming-Gebühren sprechen und surfen. 
ab 2016 soll es dann nur noch Tarife ohne zusätzliche Kosten geh. 
was für Verbraucher gut klingt stößt in der Branche auf Kritik. 
über geringere Roaming Aufschläge ließe sich ja reden aber doch bitte nicht ganz streichen das müsste sonst am Ende auf alle Kunden umgelegt wer. 
eine politische Preisfestsetzung auf 0 € Cent. 
ist für uns der falsche Weg. 
es wird eine Leistung erbracht es entstehen Kosten und diese Kosten sollten auch die Kunden tragen die im Ausland telefonieren. 
und wenn Unternehmen nicht freiwillig auf die Roaming-Gebühren verzichten dann sieht die EU-Kommission eine für die Firmen nicht unbedingt attraktive Alternative vor. 
Kunden sollen dann das Recht bekommen im Ausland befristet zu einem anderen Anbieter zu wechseln. 
in der Fußball WM Qualifikation trifft Tabellenführer Deutschland in einer halben Stunde auf den letzten der Gruppe C die Mannschaft der Färöer Inseln. 
das Erste überträgt die Party von 20:30 Uhr ur an. 
alles andere als ein Sieg gegen die Fehringer wäre eine riesen Überraschung und für den Bundestrainer eine riesen Enttäuschung zugleich. 
deshalb verzichtet Joachim Löw auf personelle Experimente. 
einzig der Schalker Julian Draxler ersetzt den Kranken Reus im linken. 
die Party auf den Färöer Inseln mit rund 80.000 scharfen steht unter besonderen Vorzeichen. 
das Stadion im torshow den Austragungsort wird derzeit umgebaut. 
Fassungsvermögen beträgt deshalb nur etwa 4000 Zuschauer. 
ein besonderes Spiel könnte es auch für Miroslav Klose werden. 
Hüpftier stummer hätte er mit 69 Toren für Deutschland Gerd Müller überholt und wäre der alleinige rekordtorjäger. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 11. September. 
über Mitteleuropa treten tief seine Kreise und versorgt uns weiterhin mit Regenwolken und kühler Luft. 
zum Ende der Woche wird es langsam ein wenig freundlicher und auch etwas wärmer. 
in Südostbayern gibt es noch Regen der heute Nacht aber rasch abzieht dann bleibt es im Osten und Süden Mais trocken und zum Teil zeigen sich auf die Sterne sonst viele Wolken uns gebietsweise Regen im Nordwesten auch einzelne Gewitter. 
morgen in Südosten anfangs gelegentlich Sonne im übrigen Land oft stark bewölkt teilweise regnet oder showered es vor allem in der Nordwest Hälfte sind auch Gewitter dabei. 
der Wind weht schwach bis mäßig hier und da auch mal frisch und bei schauen mit starken Böen. 
heute Nacht 4 Grad am Alpenrand 12 Grad an der Nordsee. 
morgen 11 Uhr bis 17 Uhr im äußersten Osten bis 18°. 
am Donnerstag zeigt sich die Sonne im Norden etwas häufiger sonst viele Wolken mit schauen unter einzelnen Gewittern im Süden auch längere Zeit Regen. 
und Samstag teils bewölkt teils freundlich hier und da gibt Schauer oder etwas Regen. 
caren Miosga meldet sich um 21:35 Uhr mit seiner kurze Ausgabe der Tagesthemen in der Halbzeitpause des WM Qualifikationsspiel Färöer gegen Deutschland Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
