hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Amts von der Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
eine riesige Datensammlung aus anonymer Quelle rückt weltweit zweifelhafte Geschäfte zur Steuerflucht und Steuervermeidung in den Blick. 
über ein internationales recherchenetzwerk sind Medien in vielen Ländern mehr als zweieinhalb Millionen einschlägige Dokumente zugespielt worden. 
sie geben Aufschluss über Wege die reiche und vermögende Menschen wählen um ihr Geld am Fiskus vorbei in sogenannte Steueroasen zu schleusen. 
was heißt sollen auch Deutsche betroffen sein. 
diese Daten sollten geheim bleiben doch eine anonyme Quelle Journalisten auf der ganzen Welt Dokumente über 130.000 Personen zugänglich gemacht. 
Daten die einen Einblick geben in die Steuersparmodelle der Superreichen. 
bei diesen Modellen tritt ein Kunde mit seinem Vermögen an einen Vermittler eine sogenannte Trust Verwaltungsfirma heran. 
diese gründet in einer Steueroase ein Unternehmen oder eine Stiftung. 
häufig tauchen als Verwalter oder Direktorin weitere Firmen aus. 
diese wiederum gehören in einigen Fällen den Vermittler. 
Finanzbehörden können jetzt kaum noch nachvollziehen woher das Geld eigentlich stammt. 
wenn man so ein Konstrukt wählt dann wird man in der Regel etwas vorhaben um etwas zu verschleiern sind nicht dass mein Sohn Konstrukt was ja auch Geld kostet. 
Bild wenn man legales Geschäft machen wird zu komplizierten Firmengeflecht hat auch die Deutsche Bank in Singapur ihren reichen Kunden in Asien verholfen. 
Mitarbeiter schaltet ein eine Vermittlungsfirma ein die gründete für die Bankkunden so gelegen dass die Daten über 300 Firmen in beliebten Steueroasen. 
illegal ist das noch nicht. 
allerdings steht hinter den Firmen der Deutsche Bank Kunden oft ein undurchschaubaren Netzwerk. 
ein Deutsche Bahn Sprecher äußerte sich bislang nur schriftlich zu fragen von NDR und Süddeutscher Zeitung die Deutsche Bank bietet weder Steuerberatung an. 
noch eine Dienstleistung Firmengründung in Steueroasen. 
die Enthüllung der Dokumente E-Mails und Verträge hat weltweit für großes Aufsehen gesorgt nach Schätzung lagern bis zu 32 Billionen Dollar in Steueroasen Wünsche sind sind Steuerzahler wie Sie und ich die. 
vor allem auf ihre Arbeitseinkünfte Steuern bezahlen also wenig Kapitaleinkünfte haben wenig Unternehmensgewinne haben die diese versteuern. 
weil die müssen höhere Steuern im Gegenzug in Kauf nehmen. 
Vermögen der in mehr als 170 Ländern müssen jetzt um die Enttarnung ihre geldverstecke wie hier auf den Britischen Jungferninseln fürchten. 
die philippinischen und griechischen Behörden haben bereits Ermittlungen angekündigt. 
als Reaktion auf die Enthüllungen wandte sich die EU-Kommission mit einem Appell an die Mitgliedstaaten. 
mehr Gemeinsamkeit seien nötig um effektiver gegen Steuerhinterziehung vorzugehen. 
du solche Delikte gehe den EU-Ländern jährlich eine Billion Euro verloren. 
das Bundesfinanzministerium forderte die Medien auf Informationen und Daten an die Steuerbehörden der Länder weiterzugeben damit zügig ermittelt werden kann. 
keiner Regierung kann es gefallen wenn Bürger ihr Vermögen im Ausland verstecken oder Unternehmen ihre Gewinne auf Briefkastenfirmen in Steueroasen verlagern. 
doch die Regierungsparteien sie in den Handlungsspielraum begrenzt ist müsste internationale Maßnahmen geben. 
die Bundesregierung verfolgte eine Strategie der konsequenten Steuererhebung Gerechtigkeit es sollen Steuerschlupflöcher im Ausland geschlossen werden dazu gibt es kontinuierlich internationale Verhandlungen. 
die Opposition dagegen wirft dem Finanzminister Untätigkeit vor. 
Bundesregierung tut so als gelbe ist das Problem gar nicht. 
richtig wäre so wie Frankreich zu machen dort werden nämlich zusätzliche Steuern erhoben auf alle Transaktionen mit Steueroasen das schreckt alle davon ab. 
Steueroasen Geschäftszimmer. 
wir brauchen ein internationales Verbot anonymer Stiftungen. 
und einen umfassenden Informationsaustausch. 
zunächst hier in Europa da ist er nämlich noch nicht durchgesetzt. 
und da haben Frau Merkel und Herr Schäuble bisher versagt. 
die Linkspartei fordert die Steuerpflicht nach amerikanischem Vorbild an die Staatsbürgerschaft zu komme. 
dann wäre jeder Deutsche mit auslandswohnsitz verpflichtet jedes Jahr zu melden welche Einkünfte er insgesamt hatte welches Vermögen der insgesamt besitzt und welche Steuern er auf den Seychellen dafür zu bezahlen. 
und hinsichtlich der Differenz. 
zur Steuerpflicht in Deutschland bekommt er einen Steuerbescheid. 
steuerbehörden von Bund und Ländern sollen nun prüfen ob die übermittelten Daten Hinweise auf Straftaten and. 
Frankreichs Präsident Urlaubs Gerät durch die Recherchen zu den Steueroasen weiter unter Druck. 
mehr dazu auf tagesschau.de. 
Nordkorea droht den USA jetzt konkret mit einem Atomschlag der Generalstab des kommunistischen Landes erklärte die Regierung habe die meditier einen Angriff genehmigt. 
die USA fliegen und zusätzliche Raketenabwehrsysteme auf ihre Militärbasis Guam im Pazifik. 
Russland und China äußerten sich besorgt. 
und auch der Streit mit Südkorea über die gemeinsame Industriezone Kaesong hält an. 
Nordkorea verweigert südkoreanischen Arbeitern weiterhin die Einreise. 
Der Eiserne Vorhang hier zieht er sich noch einmal zu der Norden blockiert weiter den Zugang zum Industriekomplex Kaesong droht sogar das Gemeinschaftsunternehmen ganz dicht zu machen. 
und der Süden will dass seine dort lebenden Landsleute sofort nach Hause zurückkehren um einer möglichen Geiselnahme zuvorzukommen. 
habt ihr mal im Peter und das Sperrfeuer der Provokationen hält unvermindert an nach Geheimdienst wellen hat Nordkorea jetzt möglicherweise eine Mittelstreckenrakete an seine Ostküste verlegt eine Gefahr für südkorea Japan aber auch Guam im Pazifik. 
auf der US-Militärbasis soll nun in den nächsten Wochen ein Raketenabwehrsystem installiert werden wir beobachten Nordkorea ganz genau es gibt keine Anzeichen für einen umfassenden Krieg aber wir halten seine Provokation für jederzeit möglich wir sind vorbereitet. 
davon unbeeindruckt weiter polternde Propaganda aus Pjöngjang der Generalstab lässt über das Staatsfernsehen verlauten ein Atomangriff auf die USA sein und endgültig genehmigt das Ruf nun Russland auf den Plan das mit Südkorea China Japan und Washington lange versucht hatte Nordkorea von seinem Kernwaffenprogramm abzubringen. 
Tim Simon cagnazzo dieses Verhalten erschwert radikal oder beendet praktisch sogar die Aussichten mit den sechs Parteien Gesprächen eine Lösung zu finden für die nukleare Frage auf der koreanischen Halbinsel. 
durch die jüngsten grimmigen Massen Aufmärsche lassen vermuten dass Nordkorea in einer solchen Lösung gar nicht interessiert ist. 
Europäische Zentralbank sieht die konjunkturelle Entwicklung im Euroraum skeptischer beschloss aber keine weiteren Schritte um die Wirtschaft anzukurbeln. 
auf ihrer Sitzung in Frankfurt Belize sie den Leitzins für die Eurozone bei 0,75%. 
eZB-Präsident Draghi betonte aber die Währungshüter sein bereit zu handeln falls sich die Lage verschlechtert. 
der Blick auf Zypern sagte er die Notenbank weder alles zum Erhalt der Eurozone tun. 
es war die erste EZB-Chef Sitzung nach dem Zypern Hilfsprogramm in den Verhandlungen darüber hatte Präsident Mario Draghi gedroht zyprischen Banken keine Kredite mehr zu geben wenn das Land dem Hilfsprogramm nicht zustimmen würde Bankenpleite oder Sanierungsprogramm lautete die Alternative heute Rechtfertigungen. 
ich glaube nicht dass die Ansicht richtig ist wir handelten politisch wir haben von den Gesetzgebern ein Mandat bekommen und wir bewegen uns innerhalb dieses Mandats. 
nicht nur Europas Steuerzahler kommen für das Sanierungsprogramm auf. 
sondern auch Anleger und Aktionäre maroder Banken das ist neu in der Finanzkrise soll aber kein allgemeiner Standard werden. 
ein bisschen weil es keine Regeln gibt ist es unvermeidbar spontan zu reagieren es gibt eben unterschiedliche Größen Spaniens nicht Zypern und es passiert zu unterschiedlichen Zeitpunkten Irland ist nicht Spanien. 
die Fälle sind verschieden weiß man auch am Institut für Finanzstabilität der Uni Frankfurt am Main gleichwohl können sich die Wissenschaftler das Zypern Programm als neues Muster vorstellen. 
dass grundsätzlich die Gläubiger von Finanzinstituten die mit Steuermitteln gerettet werden. 
an diesem Lasten beteiligt werden ist durchaus richtig die EZB hat aktiv in Zypern eingegriffen stellt das als Teil der eigenen Kompetenzen da und versucht gleichzeitig sich für eventuelle neue Sanierungs Fragen nicht festzulegen. 
in Japan hat die Notenbank ihre Geldpolitik weiter gelockert dazu will sie noch mehr Staatsanleihen kaufen. 
Banken und Investoren sollen so ermutigt werden Wertpapiere an die Zentralbank zu verkaufen und das Geld dann für Investitionen zu verwenden. 
Kernproblem in Japan ist eine seit langem anhaltende Deflation. 
dabei sinken die Preise was Verbraucher und Unternehmen dazu verleitet Ausgaben ständig aufzuschieben in der Erwartung dass die Preise noch starker Fall. 
die Woche nach der Brandkatastrophe im baden-württembergischen Backnang liegen nun die Ermittlungsergebnisse vor. 
Staatsanwaltschaft geht von einem Versehen oder Fahrlässigkeit als Ursache des Feuers aus. 
das über die Grenzen Deutschlands hinaus Entsetzen ausgelöst hatte. 
eine Frau türkischer Herkunft und 7 ihrer Kinder waren dabei ums Leben gekommen. 
kann ein Anschlag hatten die Ermittler bereits kurz nach dem Unglück ausgeschlossen. 
Blumen in der Nähe der Brandruine viel wurde spekuliert über die Ursache des Feuers lange galt ein technischer Defekt als wahrscheinlich das Haus soll in schlechtem Zustand gewesen sein doch nun gehen die Ermittler davon aus dass das Feuer von den Bewohnern selbst ausgelöst wurde wohl aus Versehen. 
alle Befunde sprechen für eine brand Verursachung durch den unvorsichtigen Umgang mit offenem Feuer. 
oder mit einem glimmenden Gegenstand es ist der 10. März früher Morgen mehr als 100 Einsatzkräfte kämpfen gegen den Brand für die Mutter und sieben Kinder kommt jede Hilfe zu spät. 
Angehörige hatten dem Vermieter zu nicht vorgeworfen er habe sich nicht um die maroden technischen Leitungen gekümmert auch über einen fremdenfeindlichen Anschlag wurde spekuliert noch dafür fanden die Ermittler keine Hinweise. 
wir haben keine Möglichkeit ausgeschlossen und in alle Richtungen ermittelt. 
unseres unser besonderes Augenmerk. 
kalt darf ich auch den Hinweisen von Zeugen. 
außerhalb und innerhalb der Familie. 
die Großmutter der Familie sei derzeit nicht vernehmungsfähig. 
das Ermittlungsergebnis der deutschen Behörden wurde von Gutachtern aus der Schweiz bestellen. 
der Streit über die Vergabe der Presseplätze beim Münchner Prozess um die Neonazi Morde erreicht jetzt auch das Bundesverfassungsgericht. 
die türkische Zeitung Sabah will morgen Klage einreichen. 
sie sieht das Recht auf Pressefreiheit und den Gleichheitsgrundsatz verletzt. 
Journalisten aus der Türkei waren leer ausgegangen weil das Oberlandesgericht München die Plätze nach dem Zeitpunkt der Anmeldung vergeben hatte. 
die meisten Mordopfer der NSU Terrorzelle waren türkischer here.com. 
in Dresden hat der Prozess gegen den Jenaer Jugendpfarrer König begonnen. 
die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem schweren Landfriedensbruch vor. 
ihrer Ansicht nach hatte der Theologie im Februar 2011 bei einer Demonstration gegen einen Neonazi-Aufmarsch zu Gewalt gegen Polizisten aufgerufen mehr als hundert Beamte wurden damals in Dresden verletzt. 
der 59-Jährige bestreitet die Vorwürfe. 
bei einer Verurteilung drohen König bis zu zehn Jahre Haft. 
dann kannst du das dein neuer Regionalflughafen eröffnet worden die hessische Landesregierung erhofft sich davon Impulse für die Wirtschaft in der Region. 
citycar wieder bunter Steuerzahler bezweifeln jedoch ob der Flughafen kostendeckend betrieben werden kann. 
beim Bau wurde der Finanzrahmen nun deutlich überschritten. 
die Kosten stiegen von geplanten 150000000 auf 271 Millionen Euro. 
Kassel-Calden heute 16 Uhr die erste Maschine startet mit Ziel Türkei der Flieger kam mit Passagieren aus Düsseldorf und hat in Kassel noch 64 Urlaub abgeholt heute morgen eröffnet der Hessens II Flughafen finanziert mit Steuern 271 Millionen Euro der Bund der Steuerzahler kritisiert die Investition als riskant. 
Führer in Kassel Calden wollen die doch in zehn Jahren schwarze Zahlen schreiben Gewerbegebiet durch die Verkäufer und die Vermietung erhoffen wir uns natürlich so eine Art. 
Basis Einnahme den Flughafen braucht neben den internationalen Großflughäfen in Deutschland existieren noch 23 Regionalflughäfen fast alle schreiben Verluste oft von mehreren Millionen Euro pro Jahr das Defizit übernimmt der Steuerzahler Passagierflüge aus der Provinz rechnen sich nicht sagen Experten Airlines müssen sparen und verlassen kleinere Destinationen die Frankfurt-Hahn oder Erfurt. 
kleinflughäfen lohnt sich angeblich nur für Geschäftsflieger für die Business erwischen also für Unternehmen die eigene Flugzeug im Werksverkehr nutzen oder aber auch für Betriebe die wartungsbetriebe beispielsweise sind das ganz wichtige Standorte Flughäfen Sinan schaffen Arbeitsplätze im sagen die einen Kritiker befürchten dass ich die AVZ Konkurrenz machen der Flughafen Lübeck etwa ist nur 70 km von Hamburg entfernt Saarbrücken kaum 30 km von Zweibrücken der Start heute in Kassel ist vermutlich vorerst der letzte Linienflug von morgen an werden Urlauber zum Nachbar Flughafen Paderborn gefahren weil es schon einen Tag nach der Öffnung. zu wenige Gäste gibt eines der berühmtesten Museen der Welt des Amsterdamer Reichsmuseum bereitet sich nach langer Renovierung auf seine Wiedereröffnung am 13. April vor 375 Millionen Euro wurden in die Umgestaltung investiert Figuren wie aus den Bildern alter holländischer Meister entstiegen mischten sich auf diesem anders unter die Besucher eines shopping centers mit Staunen und Lachen verfolgten diese das Treiben der bunten Schar die sich schließlich zu Rembrandts berühmten Gemälde die Nachtwache aufstellte. nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 5. April. 
tiefer Luftdruck bestimmt unser Wetter dabei strömt weiter relativ kalte Luft sonst. 
das hoch das noch bei Irland liegt sie bis Sonntag Richtung Niederlande dann kommt auch bei uns die Sonne häufiger zum Vorschein. 
in der Nacht schneit es stellenweise etwas im Osten sonst ist es zum Teil klar bevor später die Wolken dichter wirken. 
am Tag ist das in der Nordost Hälfte mal stark bewölkt hier und da ein paar Flocken oder Tropfen sonst neben wollten auch mal Sonne an den alten regnet es leicht oberhalb von 1000 Metern schneit es. 
der Wind weht mäßig aus Nordost im Norden und Westen mit unter frischer Wind. 
in der Nacht + 3 Grad am Oberrhein - 5 Grad im Nordwesten bei klarem Himmel. 
am Tag ein Grad im Frankenwald und 11 Grad im Breisgau. 
am Samstag hier und da etwas Schnee oder Regen an den Küsten ist es freundlich am Sonntag im Süden etwas Schnee oder Regen in Nordosten einzelne Schnee Regen oder Graupelschauer sonst scheint länger die Sonne. 
am Montag ist das erst freundlich im Südwesten ziehen später wollten auf die hier und da Regen bringen. 
Tom Buhrow meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen verschlungene Wege internationale Recherche bringt Licht ins Dunkel der Steueroasen und. 
Journalismus im Krieg ARD-Korrespondent schildert den Angriff in Aleppo. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
