hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
CDU-Chefin Merkel soll nach dem Willen der SPD in der Diskussion über eine Pkw-Maut klar Stellung beziehen. 
der Streit über das CSU Projekt belastet immer mehr das Klima zwischen den möglichen Koalitionspartner. 
merkel hatte sich im Wahlkampf gegen eine Pkw-Maut ausgesprochen im Verkehrsministerium gibt es aber bereits Überlegungen wie eine Maut ausgestaltet sein könnte ohne die deutschen Autofahrer weiter ca Sitzung. 
muss CSU-Generalsekretär Dobrindt für seinen Pkw bald Autobahngebühr bezahlen die PKW braucht wird kommen das haben wir immer betont jetzt hat auch die EU-Kommission deutlich gemacht dass es keine unüberwindbaren europäischen Regelungen gibt die der Gegend stehen würden es ist eher klar dass sie die Pkw-Maut für Ausländer kommt und das ist keine Mehrbelastung für deutsche Autofahrer geben.. 
MCS geführten Verkehrsministerium denkt man schon über vignettenpreise und einen möglichen Ökobonus nach. 
dabei ist noch nichts beschlossen bei der Schwesterpartei CDU hat man bedenken die so Generalsekretär Gröhe in der Welt über europarechtliche Fragen hinaus gehen denn da ist ja noch das Wahlversprechen der Kanzlerin. 
ist mir wird's eine Maut für Autofahrer im Inland. 
SPD wird ungeduldig und fordert im ARD Bericht aus Berlin ein Machtwort der Kanzlerin wenn die Union sagt keine zusätzlichen Steuererhöhungen dann sage ich auch keine zusätzlichen Gebühren Belastungen für die Bürgerinnen und Bürger die Maut ist überflüssig und eine Maut für Ausländer halte ich für groben Unsinn. 
morgen werden die Koalitionsverhandlungen fortgesetzt und der Ton wird zunehmend gereizt denn jetzt geht das für SPD CSU und CDU darum ihre politischen Positionen für die Regierungsarbeit durchzusetzen und die Zeit drängt bis zum Ende der Woche wollen die künftigen Partner wenigstens einen Teil der wichtigsten Streitpunkte abgeräumt haben. 
mehr rund um das Thema Maut finden Sie auf tagesschau.de darunter auch einen Überblick wie andere EU-Länder das Regel. 
bundesinnenminister Friedrich will mit einem neuen Gesetz die Sicherheit der digitalen Netze in Deutschland verbessert. 
Internetanbieter sollten künftig verpflichtet werden den Datenverkehr in Europa ausschließlich über europäische Netze zu leiten sagte er der Welt am Sonntag. 
das soll es Geheimdiensten schwerer machen die Kommunikation abzufangen als Reaktion auf die ausspäher Fähre bemüht sich Deutschland außerdem um ein Anti Spionage Abkommen mit den USA. 
kein Ton heute aus dem Weißen Haus zum Abhören ausländischer Politiker oder einen eventuellen Anti Spionage Abkommen mit Deutschland. 
die deutsche Diskussion Informationen des Edward Snowden eventuell zu nutzen. 
den Washington auf Unverständnis. 
was halten Sie davon Gnade gegen weitere Information. 
das lehne ich ab dieser Mann ist ein Amerikaner den wir vertraut haben und er hat unser System entblösst. 
sie stript durch System die US-Geheimdienste verteidigen ihre bisherigen freihalten zunehmend aggressiv Spionage auch bei befreundeten Staaten wie Deutschland sei dringend nötig in Politik und Wirtschaft. 
haben wir später bei mir ich sage nicht das war so aber ich gebe mal ein Beispiel die Deutschen waren ja gegen den Einmarsch in Vivian und es war eine legitime Spionage Frage ihre genaue Position dazu zu kennen vielleicht hat unser Finanzminister mal gesagt ich muss genau wissen wie weit die Deutschen in Griechenland gehen würden um die Eurozone zu retten. 
mag sein dass Industriespionage dann offiziell eingeschränkt wird. 
dem Abhören deutscher Politiker in Riegel vorgeschoben ist. 
stoppe das Weiße Haus ist entscheidende den innenpolitischen schaden können ohnehin angeschlagenen Präsidenten gering zu halten selbst wenn er es wollte für eine grundlegende Neuordnung der Geheimdienste wird Barack Obama da wohl die politische Kraft fee. 
SPD-Fraktionschef Steinmeier sieht das deutsch-amerikanische Verhältnis in der schwersten Krise seit dem nein Gerhard Schröders zum Irak-Krieg vor 10 Jahren. 
der Bild am Sonntag sagte er das Abhören höchster Regierungsstellen bis hin zur Kanzlerin sei ein schwerwiegender Vertrauensbruch. 
in den kommenden Monaten werde viel zu klären sein und das verlange beide Seiten einiges ab. 
darüber dürfe aber das gemeinsame nicht aus dem Blick verloren werden. 
US-Außenminister Kerry hat die Ägypter aufgefordert sich weiterhin für demokratische Reformen einzusetzen. 
die neue Verfassung müsste die Interessen aller Menschen im Land vertreten sagte Kerry. 
in einem Gespräch mit seinem Amtskollegen Fach wie in Kairo das ist der erste Besuch eines hochrangigen US-Politiker in Ägypten. 
sag das Militär im Juli den islamistischen Präsidenten Mursi stürzte. 
Mausi muss ich ab morgen wegen des Todes von Oppositionellen Demonstranten vor Gericht verantworten. 
Außenminister John Kerry am Nil. 
im Reisegepäck. 
kaum verhohlen eine Warnung an die allmächtige Militärführung. 
ihr autoritäres Gebaren abzustellen und möglichst schnell zu Demokratie zurückzukehren. 
wir freuen uns darauf. 
bei dem Übergang in eine wirtschaftlich dynamische Demokratie behilflich zu sein die das ägyptische Volk will und die es verdient. 
wir möchten diese Reise zusammen mit ihm machen. 
der Besuch carries kommt einen Tag vor dem spektakulären Prozess gegen den geschassten Ex-Präsidenten muss sie hier am Tag seiner Verhaftung seit vier Monaten herrscht eine Übergangsregierung von Militärs Knaben und bekämpft die Muslimbruderschaft auf allen Feldern. 
der Prozess gegen Mursi der an unbekanntem Ort festgehalten wird. 
hat seine Anhänger auf die Straßen. 
sie hatten ihren Führer noch immer für den legitimen Präsidenten Ägyptens. 
das war ein Militärputsch ihr im Buche steht sie hatten ja bereits echte demokratische Wahlen und waren am Anfang des Wegs zu Demokratie. 
aus Protest gegen die Absetzung und die Verachtung wo sie ist durch das Militär. 
hatte Washington bereits große Teile der jahrzehntelangen milliardenschweren Zahlungen an Kairo eingestellt. 
USA werden sehr genau beobachten ob die Sicherheitskräfte morgen brutal gegen die Demonstrierenden Muslimbrüder vorgehen. 
das Kosovo und Serbien versuchen die Spannungen zwischen den beiden Ländern zu verringern. 
in der früheren serbischen Provinz waren heute mehr als 1,7 Millionen Menschen zu Kommunalwahlen aufgerufen. 
zum ersten Mal hat die Regierung in Belgrad die Sachverständige Minderheit des Kosovo aufgefordert sich an einer Wahl zu beteiligen da bisherigen Ergebnissen sollen allerdings nur wenige der Aufforderung gefolgt. 
vor den Wahllokalen im Nordkosovo Männer die sich gegenseitig belauern die einen serbische Polizisten in Zivil die anderen serbische Nationalisten die zum Wahlboykott aufrufen sie bedrohen alle die teilnehmen wollen. 
wir kennen dich und deine Familie willst du ein Verräter sein und die Kosovo Institutionen unterstützen. 
nein will ja nicht aber diese WählerInnen bahnen sich entschlossen ihren Weg. 
keiner schaltet ein die serbischen Zivilpolizisten dürfen offiziell nicht auf Kosovo Territorium agieren und die Kosovo Regierung hat im Norden keine Handhabe weil Belgrad hier Parallelstrukturen aufgebaut hat solche Zustände haben keine europäische Perspektive das hat die EU längst Serbien und Kosovo klargemacht bei der missverstanden in der Hauptstadt Pristina erklärt beim Jever. 
die Wahlen sein historisch weil sie der erste Schritt sein die Unregierbarkeit des Nordens zu beenden ein entsprechendes Abkommen hatte falsche mit dem serbischen premier Dacic in Brüssel vereinbart darin besteht Kosovo den Serben weitgehend Autonomie zu Serbien verpflichtet sich die Parallelstrukturen abzuschaffen für uns ist dies ein extrem wichtiger Schritt zur Annäherung an die Europäische Union. 
diese Annäherung will auch Belgrad wenige Tage vor der Wahl hat der stellvertretende Ministerpräsident Vucic die Serben im Kosovo zur Teilnahme aufgerufen ein Wahlergebnis soll morgen vorliegen dann wird auch klar sein wie viele Serben die Annäherung zwischen Belgrad und Pristina unterstützen. 
umgesetzt ist die damit noch lange nicht. 
in Berlin ist dein Volksentscheid gescheitert. 
Mit dem die Stadt dazu gebracht werden sollte ihr Stromnetz zurück zu kaufen. 
es war in den 90er Jahren an ein internationales Konsortium verkauft worden und gehört inzwischen an der Tochtergesellschaft des schwedischen Energiekonzern Vattenfall. 
um den Rückkauf durchzusetzen hätte mindestens ein Viertel der Wahlberechtigten dafür stimmen muss. 
es waren aber nur da und 20,8 %. 
wie die Landeswahlleiterin soeben mitteilte. 
der Wechsel des früheren Staatsministers im Kanzleramt von Klaeden zum Autokonzern Daimler hat ein juristisches nach. 
die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt jetzt wegen des Verdachts der Vorteilsannahme und bestätigte einen Spiegel Bericht. 
in einer anonymen Anzeige wird dem CDU-Politiker vorgeworfen er habe sich schon im Kanzleramt für die Interessen der Automobilindustrie eingesetzt. 
von Klaeden bestreitet das. 
in Dortmund hat der Kampfmittelräumdienst einen ungewöhnlich großen Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft die britische Luftmine wog fast zwei Tonnen im Umkreis von 100 km um den Fundort mussten 20.000 Einwohner zwischenzeitlich die Häuser verlassen auch im Krankenhaus und mehrere Seniorenheime wurden geräumt es war die größte evakuierungs Aktion in Dortmund in der Nachkriegszeit. 
in einer Münchner Wohnung soll ein einmaliger Kunstschatz entdeckt worden sein. 
1500 verschollen geglaubte Bilder der klassischen Moderne. 
unter ihnen Werke von Picasso Matisse und Nolte. 
ein Rentner der Sohn eines Kunsthändlers hat sie die Bilder nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins Focus angeblich in seiner Wohnung gehortet. 
Zollfahnder sollen den Schatz bereits 2011 gefunden hat. 
er hat die Gemälde vor dem Zweiten Weltkrieg aufgekauft der bekannte Münchner Kunsthändler Hildebrand Gurlitt. 
nach dem Krieg gab er an die Meisterwerke sein nach einem Bombenangriff verbrannt. 
tatsächlich jedoch sollte heute 80-Jährige Sohn den Kunst Schatz gehütet haben wie jetzt bekannt wurde stießen die Behörden bereits vor zwei Jahren in diesem unscheinbaren Mehrfamilienhaus in München Schwabing auf ihren Fund 1500 Gemälde viele längst verschollen geglaubt laut Fokus liegt der Wert der entdeckten Sammlung bei bis zu einer Milliarde Euro sind von unschätzbarem Wert sind keine Fälschung sind was ich nicht glaube dann ist es ein Konvolut das eigentlich unbezifferter ist da sich der Preis nach dem Kunstmarkt richtet und dort haben die Werke der Gartenkunst. 
gute Werke sind. 
das scheint so. 
ja wirklich unglaubliche Preise erzählt. 
bei der sogenannten entarteten Kunst handelt es sich um seiner Zeit moderne Kunst die die Nationalsozialisten als so wörtlich undeutsch beschlagnahmten um die Werke dann zu zerstören oder vorzuführen. 
wie hier bei einer Propaganda Ausstellung in den Münchner hofgartenarkaden im Jahr 1937. 
sollten jetzt tatsächlich bis zu 1500 Werke erhalten geblieben sein wäre das ein Pfund wie es ihn in dieser Dimension wohl noch nie gegeben hat. 
in der Fußball-Bundesliga haben sich in den beiden Sonntag spielen die Gastgeber durchgesetzt Werder Bremen besiegt Hannover 96 mit 3 zu 2 und der FC Augsburg konnte nach fünf Spielen ohne Sieg beim 2 zu 1 gegen Mainz wieder 13er verbo. 
selbst drei verschiedene Mainzer Torhüter konnten den Triumph des FCA nicht verhindern in einem spannenden teilweise kuriosen spiel die Augsburger gingen nach 26 Minuten hinzu kam mit seinem dritten Saison zum sechsten Mal in Folge 1 1 zu 0 für die Fuggerstädter fünfmal zuvor hatte es nicht zum Sieg gereicht 28 000 Zuschauer in der Augsburger Arena sahen nach dem Seitenwechsel alles erneut durchsetzungsstarke na. die Tabelle. 
Spitzenreiter München einen Zähler vor Dortmund Leverkusen auf Rang drei verliert ein wenig den Anschluss dann Mönchengladbach Wolfsburg Schalke und Berlin. 
die zweite Hälfte. Gleich stuttgart-hannover Mainz und Augsburg Frankfurt jetzt bedrohlich nah an der Abstiegszone dort Freiburg Nürnberg und Schlusslicht Braunschweig. 
Sebastian Vettel gewinnt den Großen Preis von Abu Dhabi vor Mark Webber und Nico Rosberg der vorzeitig Weltmeister übernimmt nach einem Blitzstart die Führung hier bis zum Schluss nicht mehr abgeht als Best of the rest präsentiert sich heute das Mercedes Team vor allem dank Nico Rosberg starker Leistung damit festigen die Silberpfeile Run 2 in der Teamwertung für Sebastian Vettel ist es XI Saisonsieg VII infolge das gelang bislang nur Alberto Ascari und Michael Schumacher. 
gleiche bei mehreren Kontinenten gab es heute wieder eine Sonnenfinsternis zu bestaunen. 
im Süden Europas etwa verdeckte der Mond die Sonne nicht ganz in Teilen Afrikas hingegen gab es eine totale Sonnenfinsternis. 
vor der Ostküste der USA verschwand die Sonne schon gleich im Morgengrauen hier Bilder im Zeitraffer Wolken sorgten in Washington dafür dass es innerhalb von 4 Minuten wieder dunkel wurde. 
wann und die wettervorhersage für morgen Montag den 4. November. 
die Kette der atlantischen Tiefdruckgebiete reißt auch in der neuen Woche nicht ab. 
am Dienstag beruhigt sich das Wetter zwar vorübergehend aber Mittwoch geht es wieder sehr windig und regnerisch weiter. 
zu Beginn der Nacht gibt's noch einzelne Schauer sonst zunächst teils wolkig teils klar später breitet sich von Westen wie der Regen aus. 
im Südosten Bayerns morgen noch überwiegend trocken im übrigen Land fällt zeitweise Regen der mitunter kräftig ist. 
im Nordwesten lockert es am Nachmittag auf an der Nordsee sind aber noch schaue unterwegs. 
der Wind bläst oft frisch mit stürmischen Böen vereinzelt mit Sturmböen auf den höheren Bergen orkanartige Böen. 
am Niederrhein heute Nacht bis acht Grad am Alpenrand leichter Frost dort bei Föhn morgen bis 17 Uhr im Vogtland frische 6 Grad. 
am Dienstag beruhigt sich das Wetter vorübergehend bevor im Laufe des Nachmittags von Westen wieder Regen heranzieht auch der Wind schläft deutlich auf. 
Mittwoch und Donnerstag ebenfalls sehr windig dazu gibt es gebietsweise Regen oder Schauer. 
um 22:45 Uhr begrüßt die Thomas Roth mit diesen Tagesthemen Vorbild Österreich was die CSU bei der Autobahnmaut von unseren Nachbarn lernen will außerdem ausführliche Berichte von denen Sonntag spielen der Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
