hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
EU-Finanzminister wollen stärker gegen Steuerflucht Vorgehen darüber sprachen sie bei ihrem Treffen in Dublin Steuer Kommissar Schemata außer der sich zuversichtlich dass der automatische Austausch von Bankdaten schnell auf die ganze EU ausgeweitet werden könne gegen diesen Plan wird sich nur noch Österreich nachdem Luxemburg kürzlich ein Einlenken signalisiert hatte. 
Kampfeslust strahlen diese Herren aus die Finanzminister der sechs größten EU-Mitgliedstaaten haben die Initiative gestartet Steueroasen auszutrocknen und das macht auch vor solchen Plätzen nicht halt im denen Schwarzgeld bisher unter dem Schutz britischen rechts versteckt wurde. 
mit den Überseegebieten wie den Themen oder den Jungferninseln sind wir schon weit in Verhandlung und die wissen genau was wir von Ihnen erwarten. 
die Finanzminister wollen dass ihre steuerbehörden künftig automatisch über alle Kapitalerträge informiert werden egal wo die anfallen und fanden im Kreis ihrer EU Kollegen in Dublin dafür heute große Unterstützung Österreich dessen Banken viel Schwarzgeld verwalten ist noch skeptisch. 
die Steuerhinterziehung liegt jetzt auf dem Tisch und wir sind entschlossen dafür zu sorgen. 
das den Debatten auch Taten folgen. 
bitte BVB. 
weltweit Seen Europas Finanzminister Rückenwind für ihren Plan auch wenn sie auf perfekte Lösungen nicht hoffen kann. 
also dass die Steuerhinterziehung von. 
versteuern die auf Kapitalerträge geschuldet werden. 
überhaupt nicht mehr möglich ist es wird es nie geben. 
und dennoch hier ist erstaunlich Hilfarth in eine Debatte gekommen die seit Jahrzehnten überfällig ist allein reiche Deutsche verstecken in Steuerparadiese angeblich hunderte Milliarden Euro und nahezu alle multinationalen Unternehmen nutzen ganz legale Bilanztricks um ihre Gewinne dahin zu verschieben wo kaum Steuern darauf anfangen beides wollen Europas Finanzminister jetzt ändern. 
an diesem Ziel werden sie gemessen wird. 
die USA und China haben ihr gemeinsames Interesse betont den Konflikt zwischen Nord und Südkorea zu entschärfen US-Außenminister Kerry beriet darüber in Peking mit Staats und Parteichef Xi Jinping und anderen Mitgliedern der neuen chinesischen Führung. 
konkrete Beschlüsse wie auf die Drohungen Nordkoreas reagiert werden soll wurden nicht bekannt es sind aber weitere Gespräche geplan. 
es ist eine schwierige Reise in einer angespannten Situation. 
US-Außenminister John Kerry auf andere Besuch in China. 
er will die Regierung in Peking davon überzeugen mehr Druck auf Nordkorea auszuüben. 
die Chinesen wiederum appellieren an die USA dem direkten Dialog mit Diktator Kim Jong-un zu suchen. 
als Ergebnis unserer Diskussion können wir sagen dass wir die USA und China gemeinsam und mit friedlichen Mitteln an der nuklearen Abrüstung der koreanischen Halbinsel Arbeiten werden. 
China ist Nordkoreas wichtigster Bündnispartner. 
deswegen hoffen die USA auf den Einfluss Chinas. 
aber bisher sendet Peking nur mahnende Worte in Richtung Pjöngjang. 
konkrete Maßnahmen gibt es keine. 
dabei hat das Verhältnis der beiden Länder stark gelitten. 
die Chinesen sind ungehalten über die Drohgebärden des Diktators. 
vor allem über den jüngsten Atomtest aber Nordkorea scheint nicht mehr zu hören. 
zum Gotteshaus nicht seit Januar ungefähr hat China große Schwierigkeiten an Nordkorea inhaltlich heranzukommen. 
das Land hat sich abgeschottet auch von China und verhindert so dass Peking irgendeinen Einfluss geltend machen kann. 
das Fußpilz Tina aber Nordkorea die Unterstützung zu entziehen scheint keine Option zu sein denn das Land ist für Peking wichtig als Pufferstaat zum US Verbündeten Südkorea die USA und China haben angekündigt die Probleme in Nordkorea gemeinsam lösen zu wollen wie das geschehen soll bleibt unklar denn die beiden Großmächte haben wir unterschiedliche strategische Interessen in der Region. 
an der Zukunft Nordkoreas könnte sich entscheiden wir haben in den Ostasien dominiert. 
in Kairo ist der Prozess gegen Ägyptens Ex-Präsident Mubarak wieder aufgenommen worden gleich zu Beginn erklärte sich der Vorsitzende Richter für befangen und überwies den Fall an ein anderes Gericht daraufhin kam es zu Tumulten Mubarak ist wegen Beihilfe zur Tötung von hunderten Demonstranten während des Volksaufstandes 2011 angeklagt eine lebenslange Haftstrafe gegen den 84 jährigen war wegen Verfahrensmängel aufgehoben worden. 
die Regierungschef der Palästinenser Selbstverwaltung feiert ist zurückgetreten. 
Palästinenserpräsident Abbas Martin im Amt zu bleiben bis ein Nachfolger gefunden ist. 
die beiden waren im März im Streit geraten als der Finanzminister zurückgetreten war. 
feiert Namen dessen Rücktritt anabas hoffen wieder auf dadurch sah feiert seine Kompetenzen Beschnitt. 
gut fünf Monate vor der Bundestagswahl will die SPD mit dem Parteitag in Augsburg ihr Umfragetief überwinden. 
Kanzlerkandidat Steinbrück rechnet morgen mit einer Demonstration der Geschlossenheit er habe seine Partei in den vergangenen Monaten ausgesprochen kampfeslustig erlebt an dieser Haltung habe sich nichts verändern. 
morgen will die SPD ihr Wahlprogramm beschließen dass nach Steinbrücks warten für mehr Gemeinsinn steht. 
der Kandidat sucht den Kontakt zum Wähler. 
Peer Steinbrück schlendert in Augsburg über die Dult in traditionellem Jahrmarkt und am liebsten möchte er jeden Bürger einzeln erklären dass das Wahlprogramm der SPD genau für die Menschen in diesem Land gemacht ist mehr wir weniger ich. 
das hat mit der Wahrnehmung wie ich glaube auch spürbar zu tun auch für mich auf vielen Veranstaltung ist die Menschen. 
außerdem Meinung der Bank und Finanzkrise. 
und der seitdem. 
spürbaren Drift in unserer Gesellschaft. 
sich mit der Frage beschäftigen. 
ob nicht wenige Ellbogen wenige Egoismus. 
mehr Gemeinwohlorientierung mehr Gemeinsinn wieder einziehen sollten unsere. 
das soll ins Regierungsprogramm der SPD einfließen dass der Parteivorstand am Nachmittag beraten hat man hat auch nicht Parteimitglieder zur Mitgestaltung aufgerufen und die Themen aufgreifen die die Bürger bewegen wie entwickeln sich mieten wir können Menschen nach einem langen Arbeitsleben zu fairen. 
Bedingung in die Rente gehen können wie schaffen wir es endlich das junge Leute wieder. 
einen festen Arbeitsplatz bekommen und das ist Familien besser geht. 
das sind die Themen die uns Menschen gesagt und aufgeschrieben haben. 
müssen tolles Programm geworden weil es von den Bürgern selber gemacht wurde. 
dass wir entscheidet mit diesem Wahlspruch will die SPD ihre Wähler mobil easy. 
noch steckt die Partei im Umfragetief. 
da Kanzlerkandidat konnte bislang nicht gegen die Kanzlerin.. 
nun hoffen Steinbrück und die Sozialdemokraten auf die Zugkraft des Regierungsprogramms das morgen hier in Augsburg verabschiedet werden soll. 
warum die SPD beim Wähler im Moment nicht punkten kann dazu finden Sie auf tagesschau.de ein Interview mit einem politolog. 
nach dem Beschluss des Bundesverfassungsgerichtes zur Platzvergabe beim nsu-prozess ist das Oberlandesgericht München wieder am Zug es wird ein Konsequenzen geprüft teilte das Gericht mit. 
die türkische Regierung begrüßte Medien zufolge die Entscheidung man sehe darin einen Schritt in die richtige Richtung. 
nach dem Beschluss muss eine angemessene Zahl von Sitzplätzen an ausländische Journalisten vergeben werden acht der zehn Mordopfer im Fall der rechtsextremen NSU hatten türkische Wurzer. 
wenige Tage vor dem geplanten Prozessbeginn gegen die Hauptangeklagte Beate Zschäpe haben in München mehrere tausend Menschen der Opfer der NSU Terrorzelle gedacht. 
das Mitgefühl gilt den Angehörigen so ihre Botschaft. 
zu der Demonstration gegen Naziterror und Rassismus hatten mehrere linke Gruppen aufgerufen. 
für ihren Widerstand gegen Neo-Nazis ist eine Regensburger Initiative mit dem zivilcouragepreis der lutherstädte ausgezeichnet worden keine Bedienung für Nazis gilt seit 2010 in den lokalen von Regensburger zweiten Besitzern Anlass für d'initiative war ein brutaler Angriff auf einem Barkeeper der zuvor eine Frau und ihr Kind gegen drei Neonazis verteidigt hatte. 
gebrauchte Landung eines Passagierflugzeuges vor der indonesischen Insel Bali haben alle Fluggäste und Besatzungsmitglieder überlebt allerdings mussten mehr als 40 Menschen wegen Kopfwunden Prellungen und Knochenbrüchen in Krankenhäusern behandelt werden die Maschine einer indonesischen Billigfluglinie war beim Anflug auf die Insel verunglückt. 
der Flug Genf Urlaubsparadies der endet mit einer Bruchlandung. 
die Boeing 737 verfehlt beim Anflug auf Bali die Landebahn und schlägt im flachen Wasser auf auf den Bildern deutlich zu erkennen der Rumpf der Maschine ist auseinander gebrochen die Passagiere können sich über die Notausgänge befreien. 
und retten sich ganz nah alufer an Bord der Maschine 101 Fluggäste und 7 Besatzungsmitglieder nach bisherigen Angaben haben alle überlebt lionare ist die größte Billigfluglinie Indonesiens doch immer wieder macht das Unternehmen Negativschlagzeilen das Unglück heute nicht der erste Vorfall dieser Art bereits 2011 war eine Maschine über die Landebahn hinausgeschossen wegen zu laxa Sicherheitsstandard da flyin er den Luftraum der EU nicht anfliegen. 
die katholische und die evangelische Kirche in Deutschland haben dazu aufgerufen sich stärker gesellschaftlich zu engagieren in Mannheim starteten sie ihre bundesweite Aktion Woche für das Leben. 
zum Auftakt feierten der Freiburger Erzbischof Zollitsch und der evangelische Landesbischof von Baden Fischer einen ökumenischen Gottesdienst die Woche für das Leben findet seit 1991 statt sie steht in diesem Jahr unter dem Motto engagiert für das Leben Zusammenhalts Gestein. 
in Amsterdam ist das Rijksmuseum offiziell wieder eröffnet worden die niederländische Königin Beatrix gab das berühmteste Museum des Landes symbolisch an ihr Volk zurück. 
10 Jahre lang war das 1885 erbaute Museum für 375 Millionen Euro restauriert und modernisiert worden es geht als eines der führenden Museen der Welt und ist vor allem wegen seiner Sammlung alter holländischer Meister berühmt. 
eines der wichtigsten Stücke ist Rembrandts Nachtwache. 
Fußball-Bundesliga haben die beiden Champions League Halbfinalisten weiteres Selbstbewusstsein getankt Dortmund siegte bei Greuther Fürth 621 die Bayern gewann gegen Nürnberg mit 4 Zündung. 
und hier die weiteren Ergebnisse Düsseldorf Bremen 2 zu 2 Wolfsburg Hoffenheim 2 zu 2 Mainz Hamburg 1 zu 2 im Spiel Schalke gegen Leverkusen. 
steht es kurz vor Schluss 122 bereits gestern besiegte Freiburg Hannover mit 3 zu 1 morgen Spiel Stuttgart gegen Mönchengladbach und Augsburg trifft auf Frankfurts die Tabelle Mazda München und Dortmund marschieren vorweg Leverkusen bleibt auf Champions League Kurs dahinter Scheibe Freiburg und Frankfurt Hamburg klettert auf Platz 8 die zweite Hälfte beginnt mit Hannover Bremen und Düsseldorf treten im Abstiegskampf auf der Stelle Hoffenheim schiebt sich zumindest bis morgen auf den Relegationsplatz dahinter Augsburg und abgeschlagen Schlusslicht Greuther Fürth. 
und nun. 
die wettervorhersage für morgen Sonntag den 14. April. 
zwischen einem Hocheder Italien und einem Tief westlich von Großbritannien wird morgen zunehmend warme Luft zu uns gelenkt mit Sonnen Unterstützung wird es in einigen Regionen der bisher wärmste Tag des Jahres. 
in der Nacht breiten sich von Westen her Wolken aus die eigentlich auch etwas Regen oder Nieselregen bringen kann morgen vormittag ist es im Süden und an der Oder meist schon sonnig sonst überwiegen noch die Wolken vereinzelt regnet es auch etwas am Nachmittag setzt sich in den meisten Landesteilen die Sonne durch im Norden kann es bis zum Abend dauern. 
der Wind weht meist nur schwach im Norden mäßig. 
in der Nacht Abkühlung auf 11 Grad in der Kölner Bucht bis auf dich 0 Grad im Nordosten. 
Tag Höchstwerte zwischen 10° auf den Nordfriesischen Inseln und 24 Grad im Südwesten. 
am Montag wird es noch etwas wärmer zunächst ist es verbreitet sonnig später gibt es im Norden und Westen stellenweise Schauer und Gewitter die sind am Dienstag in der Südost Hälfte möglich sonst scheint wieder häufig die Sonne am Mittwoch mal Sonne mal Wolken und einzelne Schauer. 
wir melden uns wieder um 22:50 Uhr mit diesem Tagesthemen SPD im Umfragetief Fragen von caren Miosga an Sigmar Gabriel sowie plötzlich wichtig EU-Finanzminister wollen Hertha gegen Steueroasen vorgehen. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
