hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Staaten der ganzen Welt wollen den Militäreinsatz in Mali unterstützen. 
einer Geberkonferenz wurden umgerechnet 338 Millionen Euro zugesagt. 
mit dem Geld sollen der Militäreinsatz und auch Hilfe für die Menschen finanziert werden. 
weite Teile des westafrikanischen Landes sind unter der Kontrolle von islamistischen Kämpfern. 
nach deren Vertreibung sind Übergangspräsident Traore bis Ende Juli freie Wahlen organisieren. 
doch noch herrscht Chaos. 
Erleichterung in Timbuktu die Islamisten sind erstmal vertrieben doch auf die Freude könnte bald Ende Störung Folgen gibt es Berichte über Plünderungen und Racheakte gegen arabischstämmige Bewohner in der Stadt. 
die Lage in Mali ist alles andere als stabil das weiß auch Marlies Übergangspräsident Leon Kunda traurig auf der internationalen Geberkonferenz in Addis Abeba appellierte an die internationale Gemeinschaft ihre Unterstützung wird. 
mali braucht dringend Geld. 
und das wird dann auch zugesagt größten Geber sind Japan und die USA Deutschland hat umgerechnet rund 15 Millionen Euro versprochen Marlies Übergangspräsident zufrieden aber mit einer Forderung. 
wir brauchen auch die Unterstützung der islamischen Gemeinschaft. 
wenn der Islam steht nicht für Terrorismus und Kriminalität. 
neben der militärischen Unterstützung braucht das westafrikanische Land aber vor allem humanitäre Hilfe für die vielen Flüchtlinge im Land. 
Ägypten droht nach Ansicht des Verteidigungsministers der politische Kollaps. 
die sozialen wirtschaftlichen und politischen Herausforderungen sein eine ernsthafte Bedrohung für die Sicherheit und Stabilität des Landes sagte Armeechef Sisi. 
heute gab es wieder Straßenschlachten zwischen der Polizei und Gegnern von Präsident Mursi. 
dieser will jetzt auch das Militär einsetzen um die Unruhen in den Griff zu bekommen. 
im syrischen Bürgerkrieg sollen bei einer Massenhinrichtung mindestens 65 Männer und Jugendliche erschossen worden sein. 
nach dem Bericht einer oppositions Namen Menschenrechtsgruppe wurden die Leichen in Aleppo im Norden des Landes gefesselt in einem Kanal gefunden. 
die Toten wurden auf einem Schulhof gebracht. 
dazu ein Einwohner der Stadt vermisste Angehörige identifizieren. 
Rebellen und Regierungstruppen machten sich gegenseitig für das Massaker verantwortlich. 
der Wehrbeauftragte des Bundestags Königshaus hat bei den Soldaten große Verunsicherung und Überbelastung festgestellt in seinem heute vorgelegten jahresbericht für 2012 führt er das auf die Bundeswehrreform und die zahlreichen Auslandseinsätze zurück. 
Königshaus stellt auch gravierende Mängel bei der Führung fest sowie deutliche Defizite bei der Vereinbarkeit von Dienst und Familie. 
Einsatz in Afghanistan für Soldaten heißt das tägliche Anspannung lange Dienst Gefahr. 
die Folge gedrückte Stimmung Verunsicherung in der Truppe ungewisse Zukunft. 
Wehrbeauftragte alarmiert. 
insbesondere die Dienst und Einsatz Belastung hat vielfach die Grenzen der Belastbarkeit erreicht und in Teilbereichen bereits auch überschritten. 
mir noch lange trennungszeiten durch Auslandseinsätze oder Lehrgänge führen zu Beziehungsproblemen die Scheidungsrate bei Soldaten ist überdurchschnittlich hoch. 
Austin der Truppe. 
70 % der Soldatenfamilien müssen am Wochenende pendeln bedingt durch Standortschließungen die Familien auseinandergerissen haben. 
ein weiteres Problem Familie unten junge Soldatenfamilien klagen über zu wenige Kitas an Standorten. 
dieser schlechte Betreuungsangebot führt auch zu Problemen für die Bundeswehr Selb. 
das ist erkennbar. 
geringen Anteil von Frauen in der Bundeswehr. 
auch deswegen müssen die Bundeswehr als Arbeitgeber attraktiver werden mehr für Familien tun die sogenannten weichen Faktoren auch Teil der Bundeswehrreform ich wünsche mir einfach Zuverlässigkeit in der Finanzausstattung. 
ich wünsche mir dass die weichen Faktoren nun endlich umgesetzt wird. 
die gute Nachricht die Ausrüstung für Soldaten im Einsatz ist besser geworden und seit 2011 ist in Afghanistan kein Soldat mehr getötet worden es ist kein gutes Bild was der Wehrbeauftragte von der Bundeswehr das zeichnet die Bundeswehrreform so sagen Experten hat noch große Mängel z.b. bei der Vereinbarkeit von Familie und Dienst es könnte also schwierig werden Nachwuchs zu finden und um den muss die Bundeswehr jetzt dringen wie andere Unternehmen auch. 
immer mehr Beschäftigte klagen über zunehmenden Stress am Arbeitsplatz durch steigende Leistungsdruck und die Bewältigung mehrere Aufgaben zur gleichen Zeit das geht aus einer Untersuchung hervor die die Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin heute vorgestellt hat. 
arbeitgeber und Gewerkschaften wollten aus diesem Anlass eigentlich eine gemeinsame Erklärung gegen psychische Belastungen am Arbeitsplatz vorlegen sie konnten sich aber bislang nicht einigen. 
Stress Überforderung Angst wenn die Belastung am Arbeitsplatz zu groß wird nennt das der Volksmund Burnout. 
die Zahlen sind alarmierend und haben erheblichen Einfluss auf die Arbeitswelt quer durch alle Branchen psychische Erkrankungen sind inzwischen die häufigste Ursache. 
für Frühverrentung. 
wir haben 2011 59000000 Arbeitsunfähigkeitstage. 
wegen psychischen. 
Erkrankung registriert. 
das ist ein Anstieg um mehr als 80% in den letzten 15 Jahren. 
laut Bundesanstalt für Arbeitsschutz sind die häufigsten Belastungen am Arbeitsplatz. 
starker Termin und Leistungsdruck Störungen und Unterbrechungen der arbeit. 
verschiedenartige arbeiten gleichzeitig und. 
ständig wiederkehrende Arbeitsvorgänge. 
Termin und Leistungsdruck ist das Item wo die meisten Menschen sagen die meisten Beschäftigten insgesamt 34 % und das belastet mich auch. 
das stresst. 
psychische Erkrankungen sind immer noch ein Tabu. 
krank im Kopf. 
Einstieg Mal ging das Teresa Enke mit ihrer Stiftung Cam. 
jemand der Nationaltorwart Robert Enke. 
hatte sich das Leben genommen. 
das ist. 
das wichtigste eigentlich immer wieder dieses Krankheitsbild dass eine ganz normale Krankheit ist wie Kreuzbandriss wie. 
Kendama hat sich vorhin genannt es ist keiner kann etwas dafür und es hat nichts mit Schwäche zu tun. 
das Thema müsse aus der Tabuzone heraus sagt auch Arbeitgeberpräsident Hundt aber die psychischen Arbeitsbelastungen hätten keineswegs zugenommen jedoch würden sie inzwischen häufiger erkannt. 
die deutsche Industrie geht verhalten optimistisch ins Wirtschaftsjahr 2013. 
der neue BDI-Präsident Grillo sagte sein Verband erwartet trotz eines vermutlich schwachen ersten Quartal ein Wachstum von 0,8%. 
jüngste Prognose der Bundesregierung lag bei der Hälfte. 
Haupt Antriebskraft für den Aufschwung sein Exporte in die USA nach China. 
auch 2014 rechnet der BDE mit einer positiven Wachstumsentwicklung. 
zum Amtsantritt des neuen BDI Präsidenten kommt auch die Kanzlerin der Familienunternehmer Ulrich Grillo löst Hans-Peter Keitel an der Spitze des größten deutschen Industrieverbandes ab am Morgen bei seinem ersten Auftritt hatte sich Grillo Chef eines energieintensiven Betriebs zur Energiewende bekannt er warnte aber deutlich davor die Industrie wieder stärker an den Kosten zu beteiligen wie es der Umweltminister gestern angekündigt hat die Stromkosten im Ausland. 
unter Wettbewerb Sitz. 
mindestens so stark gefallen und über uns. 
profitieren wir deswegen nicht und sofern gibt es eigentlich keinen Grund. 
mit dieser Argumentation die Entlastung zurückzunehmen. 
wenn die energieintensive Industrie ihre Wettbewerbsfähigkeit verliert werden wir Arbeitsplätze ins Ausland verlagern und ich glaube das wollen wir alle nicht. 
die deutsche Industrie sei gut aufgestellt zu Grillo er rechnet damit dass die Konjunktur spätestens im Frühjahr wieder anzieht und setzt auf Exporte außerhalb Europas etwa nach China und USA Thema des Abends die Euro-Schuldenkrise die Industrie ist zufrieden mit dem Engagement der Bundesregierung die wiederum dank der Industrie und den Sozialpartnern für die Zusammenarbeit während der Krise Lob von der Kanzlerin. 
auf dem bangen um Betriebe und Arbeitsplätze. 
wurde doch eine Möglichkeit eine Brücke zu bauen in einer schwierigen Zeit. 
IHK Apple haben immer dafür geworben. 
dass wir das auch gemeinsam hinbekommen gemeinsam wolle man auch weiterhin an der Überwindung der Eurokrise arbeiten darin sind sich Politik und Industrie einig. 
in Berlin erinnert von heute an eine Ausstellung an den Volksaufstand in der DDR am 17. Juni 1953 im kommenden Sommer jährt sich der Aufstand zum 60. mal. 
öffne 53 demonstrierten eine Millionen Menschen gegen die kommunistische Diktatur. 
sowjetische Panzer erstickten den Protest. 
die Ausstellung die heute im Bundesfinanzministerium präsentiert wurde hat den Titel wir wollen freie Menschen sein. 
Klaus Gronau hat den Volksaufstand als Jugendlicher erlebt die Erinnerungen kommen hoch angesichts der Ausstellung wir wollen freie Menschen sein im heutigen Finanzministerium. 
ein bedeutsamer Ort. 
hier konzentrierte sich die Regierungsgewalt der DDR hierher sollte der Protestzug führen Klaus Gronau erinnert sich noch an die Parolen. 
ich konnte eben feststellen und und hören die Aufrufe. 
für den Anrufen morgen früh 7 Uhr Strausberger Platz zum Generalstreik. 
im Chor ging's auf deiner. 
wir brauchen keine Volksarmee wir brauchen Butter. 
es hat keinen Zweck der Spitzbart der muss weg. 
die Demonstranten forderten zunächst soziale Verbesserungen dann aber mehr Freiheiten die Sowjetarmee schlug den Aufstand brutal nieder zahlreiche Menschen starben die Ausstellungstafeln der Bundesstiftung Aufarbeitung zeigen dass es auch in kleineren Städten wie Görlitz heftige Proteste gab. 
oder dass sich die Westdeutschen zwar über den Feiertag freuten. 
viele aber die Bedeutung vergaßen. 
der 17. Juni ist kein Feiertag mehr soll aber an den Kampf für Freiheit und Demokratie erinnern. 
im aktuellen Bericht der Bundesregierung zum Stand der Aufarbeitung der SED-Diktatur heißt es. 
einen Schlussstrich. 
oder das begangene Unrecht kann und wird es nicht. 
die Tafeln wurden in 2500 facher Ausfertigung gedruckt damit soll weltweit gezeigt werden was in Deutschland am 17. Juni 1953 geschah. 
im Prozess um den brutalen Überfall von Jugendlichen auf Fans von Werder Bremen hat das Landgericht Bielefeld mehrjährige Haftstrafen ausgesprochen. 
der 20-Jährige Hauptangeklagte wurde wegen versuchten Mordes verurteilt. 
zusammen mit anderen Anhängern von Arminia Bielefeld hatte er die Bremer am Rande eines Drittligaspiel verfolgt und angegriffen. 
dabei war ein Mann durch Tritte lebensgefährlich verletzt worden. 
regungslos und ohne jeden Kommentar nehmen Sie das Urteil zur Kenntnis. 
11 junge Männer angeklagt wegen eines brutalen Überfalls nach einem Fußballspiel der Haupttäter gerade 20 Jahre alt erhält 4 Jahre und zehn Monate Jugendstrafe wegen versuchten Mordes 9 Mittäter bekommen Bewährungsstrafen ein Angeklagter wird freigesprochen der Staatsanwalt hatte härtere Strafen gefordert besonders für den Haupttäter. 
strafmildernd hattet das Gerichte dem Angeklagten zugute gehalten dass er sich hier geständig gezeigt hat er hat Reue gezeigt das Gericht hat ihm diese Reue abgenommen er hat auch seine Chance Satz Licht gegenüber dem Haupt Simulanten Haupt Opfer vollumfänglich anerkannt. 
nachdem Drittligaspiel Bielefeld gegen Bremen 2 am 5. Mai letzten Jahres war die Gewalt eskaliert. 
die Täter hatten sich an dieser Straßenecke verabredet um Bremer Fans auf zu lauern und sie auszurauben. 
der Hauptangeklagte verletzte dabei einen jungen Mann mit Tritten lebensgefährlich am Kopf. 
das Opfer lag tagelang im Koma und wird wohl sein Leben lang an den Folgen leiden. 
dann weiß dass er ein riesen Fehler gemacht hat er persönlich war es dass er sich von jeglicher Form von Gewalt ist dann zieren wird trotzdem hatten viele aus der Fußballszene auf härtere Urteile gehofft und darauf dass in Bielefeld ein noch deutlichere Zeichen gegen Gewalt im Fußball gesetzt wird. 
Lena du hast beim Parallelslalom in Moskau überraschend ihren ersten Ski Weltcup Sieg geholt. 
die 21-Jährige aus Germering setzte sich im Finale gegen die Slowakin Veronika velez-zuzulova Dorf. 
großer Stern des Sports verdienen bundespräsident Gauck hat in Berlin den SV Eintracht Hannover für seine Initiative Aktiv aus dem Stimmungstief ausgezeichnet der Verein hat Sport und Bewegungsangebote entwickelt die sich gezielt sowohl an depressiv veranlagte Menschen als auch an Patienten mit Depressionen brechen der Preis ist mit 10000 € dotiert. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 30 Januar. 
wollten das tiefe bei Schottland springen in der Nacht und morgen Regen Dauerregen plus müde Luft sorgen für Tauwetter was wiederum dazu führt dass einige Flusspegel ansteigen Wahlen im Bergland es geht in mancherorts Unwetterwarnungen des Deutschen Wetterdienstes in der Nacht regnet es am meisten im Norden und in der Osthälfte im Süden Locke das auch am Tag mal auf ansonsten sieht ein Regenband von Nordwest nach Südost ist es durchgezogen blocket.se und darauf trotzdem fallen einige Schauer in Norden sind kurze Gewitter möglich. 
der Wind wird frisch bis starke Sturmböen sind mit dabei im Norden auch schwere Sturmböen auf den höheren Bergen Orkanböen in der Nacht wird er zwischen 11 Uhr und 2 Grad am Tag 8 Grad in Nordfriesland und sehr müde 17° im Breisgau. 
der Donnerstag beginnt freundlich später aus Westen neue Regen und teilweise stürmischer Wind am Freitag regnet es gebietsweise sind dabei ist es windig am Samstag regnet oder schneit es verbreitet im Nordwesten bitte später freundlicher. 
wir melden uns um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni wieder und folgenden Tagesthemen. 
weniger Stress bei der Arbeit wie Firmen vorbeugen können und Überschwemmungen in Australien nach der Hitze kamen die Fluten. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
