hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das umstrittene Bahnprojekt Stuttgart 21 wird weitergebaut trotz Mehrkosten in Milliarden Höhe. 
das hat der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn in Berlin beschlossen. 
zuvor hatte das Gremium einen höheren Finanzrahmen für den Umbau gebilligt. 
er wird um 2 Milliarden auf jetzt 6,5 Milliarden Euro ausgeweitet. 
wer die Zusatzkosten letztlich trägt ist noch offen. 
die grün-rote Landesregierung von Baden-Württemberg und die Stadt Stuttgart in ist Absicht daran zugeteilt. 
in Stuttgart haben sie anscheinend gehofft dass sie weiter bauen dürfen und vor zwei Wochen schon mal angefangen Bohrlöcher für die Tunnel zum neuen Tiefbahnhof in die Erde zu graben der Aufsichtsrat hat den Optimisten heute recht gegeben und den Weiterbau von Stuttgart 21 genehmigt zu der 23 wird deshalb weiter gebaut weil die Alternative des Ausstiegs teurer ist teurer insbesondere für die Bahn aber auch für den Bund der mit einem Ausstieg erhebliche Mehrkosten gegenüber dem Ford Führungsmodell hat und die Mehrkosten trägt nachdem was heute beschlossen worden ist erstmal die Bahn doch das soll nicht so bleiben die Projektpartner also Stuttgart und Baden-Württemberg sollen sich beteiligen und zwar im gleichen Rahmen die an der bisherigen Finanzierung findet der Bahnchef. 
40 % des Gesamtvolumens sowas zumindest bisher beim Finanzierungsrahmen von 4,5 und 26 Milliarden kam ja von der Bahn und 60% C&A von den Partnern und das ist sicherlich auch der Schlüssel mit dem man dann in die Fahndung geht notfalls will die Band diesen Anteil in Baden-Württemberg einklagen doch dort ist man zu keiner weiteren Beteiligung bereit. 
in der Sache sehen wir solch einer Klage außerordentlich gelassen entgegen. 
aber für hilfreich halte ich das in keiner Weise. 
ich denke man baut keinen Bahnhof vor Gericht. 
Stuttgart und Baden-Württemberg sind sich einig sie würden so schon genug Geld geben und so hat der Aufsichtsrat zwei Jahr zum Bahnhof gesagt aber keine Antwort auf die Frage wer das am Ende bezahlt die waren will nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben der Bahnhof kommt sie so oder so teuer zu stehen. 
Weiterbau trotz erheblicher Mehrkosten mehr zum Bahnprojekt Stuttgart 21 finden Sie auf tagesschau.de. 
die EU-Finanzminister haben sich mehrheitlich dafür ausgesprochen Banker Boni zu begrenzen. 
der mit dem EU-Parlament erzielte Kompromiss sieht vor dass Sonderzahlungen für Banker die Höhe des Grundgehalts in der Regel nicht übersteigen sollen. 
Großbritannien als Heimat des größten europäischen Finanzplatzes trägt diesen vorschlagen bislang nicht mit aus Furcht vor Wettbewerbsnachteil and. 
ein Beschluss wurde deshalb vertagt. 
europas Banken müssen sich wohl auf geringere Bonuszahlungen einstellen. 
für entsprechende Obergrenzen spricht sich eine breite Mehrheit der EU-Finanzminister aus. 
zusätzlich zum Grundgehalt soll einen Bonus in gleicher Höhe erlaubt sein so der Regelfall. 
Ausnahme maximal ist das Doppelte Grundgehalt als Bonus möglich wenn die Bank Aktionäre zu. 
nehmen wir wollen sicherstellen dass die Entscheidungen der Banker das langfristige Interesse nach Stabilität einer Bank berücksichtigen das muss ich auch bei der Vergütung widerspiegeln. 
Widerstand weiterhin aus Großbritannien die Sorge dort. 
um ein Abwandern von Mitarbeitern zu verhindern müssen Banken die gedeckelt and Bonuszahlungen ausgleichen erotisch das treibt die festen Gehälter hoch und das wird es schwieriger machen Boni zurückzufordern wenn etwas schief geht. 
Ernstings gerent. 
der Wille aber bleibe so der Bundesfinanzminister die Briten noch an Bord zu holen bei den anstehenden Detail Verhandlungen aber. 
wir haben jetzt klar gemacht. 
das was erreicht worden ist wird. 
ich mir das Sache in Frage gestellt. 
eine Frage die EU-Parlament und Mitgliedstaaten noch diskutieren müssen wie werden Bonuszahlungen behandelt die langfristig angelegt sind. 
Großbritannien kämpft für seine mit Abstand wichtigsten Wirtschaftsbereich die Finanzbranche dafür haben viele EU Mitglieder auch Deutschland Verständnis und deshalb suchen Sie eine möglichst einstimmige Lösung. 
andererseits wird das EU-Parlament sehr genau darauf achten dass die erzielte Grundsatz Einigung. 
nicht beschädigt. 
der US Aktienindex Dow Jones ist heute auf ein Allzeithoch geklettert. 
zwischenzeitlich Lake an der New Yorker Wall Street bei 14286 Punkten die bisherige Höchstmarke von 14198 Zählern hatte der Dow Jones im Oktober 2007 erreicht Auslöser des Kurssprung sind nach Meinung von Experten die lockere Zinspolitik der US-Notenbank sowie positive Wirtschaftszahlen durch die Nachrichten aus den USA steht auch der deutsche Aktienindex auf den höchsten Stand seit Anfang 2008. 
der Dax schloss bei 7870 Punkten. 
in Peking hat der scheidende Ministerpräsident Ranger bei ein letztes Mal den Nationalen Volkskongress eröffnet. 
zum Auftakt versprach er ein stabiles Wachstum. 
der Wohlstand müsse gleichmäßiger verteilt werden. 
damit sprach wan einen kritischen Punkt an den die Schere zwischen Arm und Reich klafft auch in China immer weiter auseinander. 
die Nachfolge an der Spitze der Volksrepublik stehen vor vielen Probleme. 
Sonnenaufgang am tnmn eine neue Ära beginnt die Kommunistische Partei gibt sich eine neue Regierung die Rituale bleiben die alten das Volk muss dem Platz des Himmlischen Friedens verlassen. 
dann reisen die handverlesenen Volksvertreter an. 
um die neue Regierung abzulenken von der Bar aus letzter Auftritt als Ministerpräsident. 
10 Jahre im Amt. 
die Wirtschaft ist stetig gewachsen aber das Wachstum verlangsamt sich. 
meinem Nachfolger liegt jetzt schon hinterlässt wenn viele Probleme einfach an die grassierende Korruption. 
wir sollten Korruption standhaft bekämpfen politische Integrität stärken und Institutionen schaffen um die Konzentration von Macht zu beenden. 
beamte müssen aufrichtig. 
Navigierung muss sauber sein. 
und sie muss sich an die Regeln halten. 
teure Uhren an den Handgelenken bestechlich acada Korruption fängt im Kleinen an. 
aber anders als früher werden heute korrupte Funktionäre durch das Internet an den Pranger gestellt lokale Partei Größen bauen sich Luxusvillen oft werden Bauern ohne Entschädigung vertrieben Irland enteignet und teuer weiterverkauft der Druck auf die Regierung ist groß auch wegen der verheerenden Umweltverschmutzung verdreckte Flüsse verseuchten Böden verschmutzte Luft der Preis für das rasante Wachstum der Unmut in der Bevölkerung wächst aber ihre Interessen können die Bürger kaum durchsetzen Duschen schön. 
Menschen gegen Regierungshandeln klagen haben sie keine Chance es gibt keine unabhängigen Gerichte die Bürger können ihrem Ärger Luft machen. 
für immer öfter zu gewaltsamen Auseinandersetzungen die für die Stabilität der Gesellschaft. 
am politischen und somit gesellschaftlichen System aber auch die neue Regierung nichts ändern. 
neuen Ministerien verkleinert Bürokratie vereinfacht. 
der Umbau der Wirtschaft vorangetrieben werden. 
Einparteienstaat aber. 
die Kommunistische Partei fest. 
hat während seiner Amtszeit keine großen Würfel gemacht und von der neuen Regierung darf man das auch nicht erwarten. 
Kampf gegen Korruption der Slogan ist so alt wie die Kommunistische Partei. 
Bürokratie und Ministerien verschlanken das bringt nicht mehr Rechtssicherheit. 
Tina bekommt eine neue Regierung. 
aber keine neue Politik. 
es ist X Afghanistan Reise von Verteidigungsminister düsmesi er seit seinem Amtsantritt der CDU-Politiker hat sie erneut die deutschen Truppen am Hindukusch besucht. 
dabei informierte er sich über den Stand der Abzugs Vorbereitungen. 
derzeit sind noch etwa 4350 deutsche Soldaten in Afghanistan stationiert. 
bis Ende 2014 sollen alle internationalen Kampftruppen das Land verlassen. 
der Abzug hat begonnen Opi North der nördlichste Stützpunkt in Afghanistan und der gefährlichste hier hat die Bundeswehr ihre wohl schwersten Gefechte erlebt der Verteidigungsminister ist zu seinem letzten Besuch gekommen das Feldlager wird abgebaut auch internationales das was hier geschehen ist auch für Respekt gestoßen und wenn das hier jetzt abgebaut wird wenn der Auftrag erfüllt ist und wir das an die Afghanen übergeben können ist das schon am Sonntag. Und dann Abschiedsbesuch von mir auch wert. 
diese bayerischen Gebirgsjäger sind zum zweiten Mal hier sie befanden sich mehrfach in solchen Situationen. 
wo viele Taliban Kämpfer insurgence eben ihren Rückzugsraum hat man immer wieder Anschläge auf uns durchgeführt haben und in diesem Bereich hatten wir ja bis zu 8 Stunden lange Gefechte. 
von den umstrittenen Interview Äußerungen des Ministers zum Geltungsdrang manche Soldaten haben sie kaum etwas gehört sagen sie sie haben anderes zu tun abbauen einpacken in wenigen Wochen ist die Bundeswehr hier raus. 
Weiterflug nach Masar-i-Scharif Knotenpunkt für den Abtransport. 
tausende Maschinengewehre schwere Waffen und Gerät werden von hier per LKW Luftfracht und später auf Schiffen nach Hause geschickt ein logistisches Großprojekt. 
der Abzug läuft auf Hochtouren 2014 endet der NATO Einsatz hier doch auch nach mehr als zehn Jahren ist Afghanistan ein instabiles Land die afghanische Armee kaum ein sicherheitsgarant die Bundeswehr wird soviel ist sicher auch nach 2014 hierbleiben der Verteidigungsminister will entsprechende Planungen bis zum Sommer Regierung und Parlament präsentieren. 
in Ägypten gehen die Proteste gegen die islamistische Regierung von Präsident Mursi weiter. 
in der Hafenstadt Port Zayed warfen Demonstranten Brandsätze auf Polizisten diese setzen Tränengas ein die Proteste richten sich unter anderem gegen Todesurteile die nach den Fußball Krawallen im vergangenen Jahr verhängt worden waren auch in der Hauptstadt Kairo kam es wieder zu Auseinandersetzungen zwischen Regierungsgegnern und der Polizei. 
die rechtsextreme NPD muss eine Niederlage vor dem Bundesverfassungsgericht einstecken. 
sie scheiterte mit einem Vorstoß die Verfassungstreue der Partei gerichtlich prüfen zu lassen. 
der Antrag sei unzulässig stellten die Richter klar das Gesetz sehe ein solches Verfahren nicht vor. 
die Partei war inmitten der Debatte über ein mögliches NPD Verbot vorgeprescht und nach Karlsruhe gezogen. 
kurz darauf hatte der Bundesrat seine neuen Verbotsantrag beschlossen. 
nachdem die große Koalition vor fünf Jahren die Krankenversicherungspflicht eingeführt hat gibt es immer mehr Versicherte die ihre Beiträge nicht zahlen können. 
sowohl bei den privaten als auch bei den gesetzlichen Kassen. 
die Bundesregierung will den Betroffenen nun entgegenkommen. 
so sollen die Zinsen für säumige Beitragszahler verringert werden. 
für Privatversicherte ist ein notfalltarif geplant. 
selbstständige Existenzgründer wenn die Geschäfte nicht mehr laufen können manche ihre Krankenkassenbeiträge nicht mehr zahlen hunderttausende sind schon in der Schuldenfalle hinzukommt dass die gesetzlichen Kassen verpflichtet sind 60 % Zinsen pro Jahr zu verlangen. 
das soll anders wäre. 
der soll des Zuschlags soll von 60% auf 12% jährlich sinken. 
wir wollen Solidarität zeigen und Eigenverantwortung miteinander verbinden dass er ist derjenige der seine Beitrag Schulden aufgehäuft hat der soll auch eine Möglichkeit haben wieder zurück in den Krankenversicherungsschutz zukommen Wucherzinsen sind da der völlig falsche Weg. 
betroffen sind freiwillig Versicherte. 
zahlen Sie Ihre Beiträge nicht addieren sich die Schulden die Zinsen in 2 Jahren z.b. auch über 10000 € der Vorschlag des Gesundheitsministers stößt auf Zustimmung bei den Krankenkassen denn deren Rückstände von säumigen Versicherten betragen 4,5 Milliarden Euro. 
das ist ein guter Vorschlag der Bundesregierung denn. 
Bankzinsen die gesetzlich vorgeschrieben sind von 60% im Jahr dass es nicht angemessen dass es nicht vernünftig und deswegen sind wir froh dass es jetzt eine Änderung gibt. 
ähnlich ist es bei den privat Versicherten können sie nicht zahlen soll ihr Beitrag auf monatlich 100 € sinken. 
diese Schulden sind in einer ganz schwierigen Situation wenn Sie ein zwei drei Jahre hier Beiträge nicht bezahlt haben. 
rufen sie schulden an von 15-20 bis zu 30000 €. 
man hat eigentlich keine Chance mehr in einem geordneten Leben von dieser Schuldenlast herunterzukommen. 
noch vor der Sommerpause soll der Gesetzentwurf im Bundestag beraten werden. 
im Vatikan laufen die Vorbereitungen zur Wahl eines neuen Papstes. 
noch sind nicht alle wahlberechtigten Kardinäle angekommen Vatikansprecher Lombardie präsentierte bei seiner täglichen Pressekonferenz die Urnen die traditionell bei der Papstwahl benutzt werden. 
die Sixtinische Kapelle wurde am Mittag auf unbestimmte Zeit für die Besucher gesperrt. 
hier sollen die 115 Kardinäle den Nachfolger von Papst Benedikt dem XVI bestellen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 6. März. 
zwischen dem hoch über dem Schwarzen Meer und Tiefen Luftdruck über dem westlichen Mittelmeer auf dem Atlantik schwimmt weitersehen milde Luft zu uns. 
Morgen nach der Hochdruckeinfluss überwiegt wird es ab Donnerstag wieder unbeständiger. 
gute Nacht ist das klar abgesehen von ein paar lockeren Wolken die über den Süden und Westen ziehen und einzelnen Nebelfeld dann besonders im Nordosten. 
sobald sich der Nebel aufgelöst hat scheint morgen wieder verbreitet die Sonne im Süden und Westen ist es auch mal wolkig es bleibt aber trocken. 
der Wind weht meist schwach und rät von südöstlichen auf östliche Richtungen. 
gute Nacht im Westen +5 sonst auf Temperaturen knapp unter Null im Allgäu - 6 Grad. 
morgen meist zweistellige Werte am Niederrhein bis 17 Grad am kühlsten bleibt es an der Ostsee. 
am Donnerstag gibt es neben dem sonnigen Abschnitten häufig dichte Wolken stellenweise regnet es etwas am Freitag im Süden wechselnd sonst meist stark bewölkt und örtlich Regen auch am Samstag unbeständig gebietsweise Regen im Norden und Nordosten ist doch Schnee möglich. 
um 22:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga und diesen Tagesthemen. 
Weiterfahrt trotz Kostensteigerung Stuttgart 21 kommt und. 
Überholspur wie China mit dem Chorus auf den Markt drängt. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
