hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
US-Präsident Obama und Russlands Staatschef Putin haben vor dem morgen beginnenden G20 Gipfel in St Petersburg ihre Positionen im Syrien Konflikt. 
Putin warnte die USA vor einem Militärschlag ohne un mandat allerdings schloss er zugleich seine Zustimmung nicht aus wenn es eindeutige Beweise für einen chemiewaffeneinsatz der syrischen Armee gebe. 
Obama Bart bei einem Besuch in Schweden eindringlich um internationale Unterstützung für eine Militäraktion. 
Gruppenfoto mit den nordischen Regierungschefs am Abend der US-Präsident will sich ihrer Unterstützung versichern vor dem G20 Gipfel. 
eigentlich wollte Barack Obama in Stockholm vor allem über ein Freihandelsabkommen sprechen über den Klimawandel und umweltschonende Technologien. 
der Bürgerkrieg in Syrien jedoch auch heute das bestimmende Thema. 
Multirolle die Russland in dem Konflikt Spiel. 
ich bin weiterhin zuversichtlich werde weiter auf den russischen Präsidenten zu gehen internationale Zusammenarbeit in diesen Situationen ist immer effektiver. 
am Morgen hatte Wladimir Putin mit einem Interview überrascht indem er erstmals von seiner Blockadehaltung abgewichen war. 
einen Militärschlag gegen das Regime in Syrien den könne er sich vorstellen. 
schließe das nicht aus aber ich möchte auf eine absolute Voraussetzung Hinweisen nach internationalem Recht kann nur der UN-Sicherheitsrat einen Militäreinsatz gegen einen souveränen Staat autorisieren. 
auch die schwedischen Gastgeber in einer Reihe von Krisenherden an der Seite der USA setzen auf eine politische Lösung in Syrien trotz des mutmaßlichen Giftgaseinsatz es einen Militärschlag wollen sie nur unterstützen wenn es ein un mandat geh. 
Bataillon aber ich bin auch der Meinung dass das was in Syrien passiert ist nach einer deutlichen Antworten. 
auf politischer Unterstützung kann Barack Obama also hoffen was einen Militärschlag angeht bleiben die nordischen Regierungschef skandinavisch zurückhalten. 
Frankreich sozialistische Regierung fordert weiter einen Militäreinsatz in Syrien auch ohne UN-Mandat Premierminister Euro sagte in einer Sondersitzung des Parlaments man wolle das Ende des Assad-Regimes aber keine Bodentruppen einsetzen während die Grünen die Regierung unterstützen lehnt die konservative Opposition um Fraktionschef einen Einsatz ohne UN-Mandat ab auch Linkspartei die Links von der Kommunisten und die extreme Rechte sind dagegen die Regierung ist aber nicht auf die Zustimmung des Parlaments angewiesen. 
vor dem syrischen Bürgerkrieg fliegen immer mehr Menschen in die Nachbarländer nach UN-Angaben sind dort inzwischen etwa zwei Millionen Flüchtlinge untergebracht in Syrien selbst haben mehr als 4 Millionen Menschen ihr zu Hause verlassen. 
viele sind auch in die Hauptstadt Damaskus geflohen berichtet unser Korrespondent Thomas aders Fonda. 
Damaskus eine fatale Kombination aus normalem Alltag und Bürgerkriegs Wahnsinn. 
die Leute gehen und fahren in die Arbeit sitzen in den Cafés und Trinken und manchmal sollen sie sich in den Parks und gleichzeitig wird alle paar Minuten geschossen von Seiten der Artillerie aus der Hauptstadt hinaus auf das Rebellengebiet und alle paar Minuten umgekehrt von Seiten der Rebellen hinein ins Stadtgebiet. 
die Hauptstadt hat sich im Augenblick von 4000000 auf 6 6,5 vielleicht sogar sieben Millionen Menschen aufgebläht hat uns heute einen Sprecher des Roten Halbmondes gesagt es handelt sich dabei. 
um Binnenflüchtlinge aus anderen Städten in denen es noch schlimmer ist als hier in der Hauptstadt. 
diese Flüchtlinge können schon jetzt kaum mehr versorgt werden. 
solltest zu einem Militärschlag kommen würde sich die Situation noch einmal dramatisch zuspitzen. 
mehr zum Syrien-Konflikt finden Sie auf tagesschau.de unter anderem ein Interview mit dem Direktor des Friedensforschungsinstitut sie. 
als erster deutscher Spitzenpolitiker hat bundespräsident Gauck heute das französische oradour-sur-glane besucht Symbol für Grausamkeiten während der deutschen Besatzung im Zweiten Weltkrieg. 
ss Soldaten hatten dort 1944 ein Massaker an der Dorfbevölkerung verübt. 
hunderte wurden ermordet gemeinsam mit dem französischen Präsidenten Hollande und einem Überlebenden gedachte Gauck in der niedergebrannt and Dorfkirche der Opfer. 
die Kirche von oradour-sur-glane heute am 10. Juni 1944 treiben SS-Soldaten hier Frauen und Kinder zusammen und eröffnen das Feuer. 
ein Massaker mit 642 Toten bei dem das ganze Dorf zerstört wird und Amelie liebt Brot beide Brüder verlor. 
bitte richtig bitte früher hätte ich Besuch aus Deutschland hier niemals akzeptiert. 
aber jetzt ist der Zeitpunkt gekommen. 
meine Kinder sagen du kannst doch nicht ewig in der Vergangenheit leben. 
wie viel Passagiere der Drau. 
erschüttert und minutenlang erreichen Sie sich die Hand. 
bundespräsident Gauck das erste deutsche Staatsoberhaupt in Oradour mit frankreichs Präsident Urlaub und einem Überlebenden. 
so großherzig diese Geste der Versöhnung ist. 
so kann sie mich. 
doch nicht. 
von dem tiefen Entsetzen befreien. 
angesichts der großen Schuld die deutsche an diesem Ort auf sich geladen haben. 
wer die Kriegsverbrechen der Vergangenheit kenne dürfen die Augen vor denen der Gegenwart nicht verschließen mantolar und auch im Hinblick auf Lyria. 
Pommes. 
dieser Tag ist das Versprechen die Menschenrechte auch heute zu verteidigen sei es in unserer Nähe oder weit weg. 
e3dc. 
Kranzniederlegung für die Opfer einen solchen Besuch könne man nicht erbeten sondern nur geschenkt bekommen soll der Bundespräsident sichtlich bewegt. 
Gaucks Besuch in Oradour hat Eindruck hinterlassen fast 70 Jahre nach dem Massaker wird eines der dunkelsten Kapitel deutsch-französischer Geschichte mein Zeichen der Freundschaft und Versöhnung agents. 
die EU-Kommission will als Lehrer aus der Finanzkrise nun auch einen Graubereich des Finanzmarktes besser kontrollieren es geht um einen millionenschweren Markt um Geschäfte die in sogenannte Schattenbanken ausgelagert werden z.b. in Geldmarktfonds Binnenmarkt Kommissar bannier will diese zwingen meerbar Kapital vorzuhalten damit sie bei Panik Verkäufen der Anleger nicht ins Wanken. 
der Fahrplan ist umfangreich EU-Kommissar warnier will die Risiken für das Finanzsystem weiter reduzieren im Visier die sogenannten Schattenbanken. 
okay mach schiffini kein Finanzmarkt kein Finanzprodukt kein Akteur wird einer effizienten Regulierung und Aufsicht entwischen können. 
das ist der Normalfall eine klassische Bank nimmt Geld von den Kunden an. 
und gibt sie die dann andere dabei unterstehen die Banken einer staatlichen auf. 
zunehmen tätigen aber auch andere Unternehmen Kredit ähnliche Geschäfte wie Versicherungen Hedgefonds und Geldmarktfonds bei denen auch Banken kurzfristig Geld parken. 
dabei werden sie aber wesentlich schwächer kontrolliert das nennt man Schattenbank die EU-Kommission will mehr Transparenz und Schneck für die Geldmarktfonds konkrete Regeln vor sie sollen in Zukunft größere Sicherheitsreserven vorhalten. 
the risk link to dismiss Risiken bei Geldmarktfonds sind nicht unbedingt die Frau an sich sondern dass sie sehr eng mit Banken verbunden sind. Jede Erschütterung bei dem Fonds schlägt sofort ins traditionelle Banksystem durch ranking system. 
das Schattenbankensystem wird weltweit auf mehr als 50 Millionen Euro geschätzt. 
strengere Regeln jetzt auch für Schattenbanken ein wichtiger Schritt da sind sich alle einig. 
aber die konkreten Vorschläge der EU-Kommission stoßen auf Kritik. 
nicht streng genug heißt es sowohl von der Bundesregierung als auch von den Grünen. 
da gibt es Gespräch mit A. 
vom japanischen Katastrophen Reaktor Fukushima kommt erneut eine Hiobsbotschaft. 
die radioaktive Strahlung rund um die Wassertanks auf der Atomanlage steigt weiter an. 
sie haben sich um mehr als ein Fünftel auf 2200 Milliwatt erhöht so die Aufsichtsbehörde. 
ungeschützte Menschen ist eine solche Dosis innerhalb weniger Stunden tödlich auf dem Gelände des havarierten Atomkraftwerks stehen etwa 1000 metalltank in denen verstrahltes Kühlwasser gelagert wird. 
bei Überprüfungen deutscher Transplantationszentren sind weitere Manipulationen bei der organvergabe entdeckt worden über bereits bekannte Fälle hinaus ist nun auch die Uniklinik Münster betroffen. 
hier gab es Unregelmäßigkeiten bei der Vergabe von Spenderleber die Untersuchungen durch eine Kommission von Ärzten Kliniken und Kassen sind eine Konsequenz des vor gut einem Jahr aufgedeckten Skandals seither ist die Bereitschaft Organe zu spenden nachhaltig erschüttert. 
das Uniklinikum Leib. 
hier und den anderen Kliniken hat die Kommission 1200 Krankenakten von Empfängern von Spenderleber über. 
besonders im Blick die Labor und Dialyse Werte. 
denn wichtig für die Transplantation an der Leber sind auch die Nierenwerte. 
werde zu Dialyse muss was seine Nieren versagt haben hat größere Chancen auf eine Spenderleber wir haben teilweise den Verstoß in der weil die Verstöße in der Weise dass eben eine Dialyse gemeldet worden ist und keine Dialyse stattgefunden hat oder aber auch keine Indikation für Dialyse Shunt also eigentlich hätte gar keine Dialyse durchgeführt werden da. 
schwerwiegende Verstöße stellt die Kommission in den Kliniken München rechts der Isar Göttingen Leipzig und das ist neu in Münster. 
Krankenkassen im Bundesärztekammer sehen den Grund für Manipulationen im Wettbewerb zwischen den Transplantationszentren. 
acht von ihnen verpflanzen weniger Organe als vorgegeben. 
ist es nicht sinnvoller Organe im Transplantationszentren zuzuweisen die die Übungen haben die vokalität sauber gemessen werden kann diese Frage muss man sehr intensiv prüfen der Bericht macht aber auch klar dass Ärzte nicht gegen Geld Wartelisten manipuliert oder Privatpatienten bevorzugt haben. 
deshalb ein eindeutiger Appell des Gesundheitsministers. 
wir können heute guten Gewissens der Bevölkerung. 
die Aufforderung hiermit senden sich bei der Organspende zu beschäftigen. 
und sich auch einen Ruck zu geben für die Organspende auszusprechen denn jeder Organspender sein Lebensretter das heute vorgestellte Ergebnis betrifft die Lebertransplantationen und damit nur ein Drittel aller Organverpflanzung and. 
die Überprüfung der anderen zwei Drittel wird noch einige Zeit in Anspruch nehmen. 
Wirtschaftsexperten stellen der Union für ihre familienpolitischen Pläne ein schlechtes Zeugnis aus. 
das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung DIW hat das Familiensplitting Modell untersucht mit dem CDU und CSU steuerliche Anreize für eine bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf schaffen wollen. 
unter anderem soll der Kinderfreibetrag auf das Niveau der Erwachsenen steigen. 
BDEW Studie kommt zu dem Schluss entlastet würden dadurch vor allem Familien mit hohen Einkommen während Hartz IV Bezieher komplett leer ausging. 
wer tut mir für Familien und was ist das richtige in diesem Wahlkampf ein zentrales Thema. 
wir sind grün und SPD auf den Ausbau von Kinderbetreuung setzen will die Union Familien direkt finanziell fördern ihr Vorschlag wäre es Kindergeld und Steuerfreibeträge das sogenannte Familiensplitting. 
das kritisiert das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung sei unsozial. 
bei vor allem Besserverdienende profitierten einspruch. 
von der Familienministerin. 
für uns bedeutet Familiensplitting dass wir gerade auf die kleineren und mittleren Einkommen in den Blick nehmen mit der Erhöhung des Kindergeldes mit dem Ausbau des Kinderzuschlags wird das dann bedeuten dass gerade auch Geringverdiener mehr als die 340 € zur Verfügung haben die sie heute vom Staat bekommen. 
Hartz IV Empfänger hätten hiervon nichts zudem sei die Finanzierung und seriös sagt der SPD-Kandidat es kostet mindestens sieben Milliarden Euro und es war wieder ein Vorstoß der CDU wo es kein gegen Finanzierungsvorschlag gibt also es feucht der ganzen finanziellen unseriösen Darstellung der CDU CSU. 
letztlich so das DIW soll deshalb zu überlegen ob man bei der Familienförderung nicht einen ganz anderen Weg einschlagen sollte wenn man das familienpolitische Ziel der Vereinbarkeit von Beruf und Familie. 
verbessern möchte. 
dann am während diese 7000000000 eurodis immerhin sind sicher besser aufgehoben beim Ausbau von qualitativ hochwertiger Kinderbetreuung. 
7000000000 Euro reicht nämlich um die Förderung von Kindertagesstätten durch den Hund um 50% zu erhöhen. 
die etwa sechs Millionen Hartz IV Empfänger bekommen im neuen Jahr mehr Geld. 
mit dem Beschluss erfüllt das Kabinett gesetzliche Vorgaben die eine Anpassung der Regelsätze gemäß der Lohn und Preisentwicklung vor. 
für Land steht alleinstehender Hartz IV Empfänger steigt der Satz um 9 Uhr auf 391 € im Monat Langzeitarbeitslose die in einer Bedarfsgemeinschaft Leben erhalten jeweils 8 € mehr also 353 €. 
und für Kinder und Jugendliche gibt es gestaffelt nach Alter zwischen 5 Uhr und 7 Uhr Euro mehr im Monat. 
der Bundesrat muss den höheren Sätzen noch zu. 
die Baumarktkette Praktiker verschwindet vom deutschen Markt in den Märkten beginne Ende kommender Woche der Ausverkauf. 
so die vorläufigen Insolvenzverwalter es gäbe keine Angebote für eine über. 
Gewerkschaft Verdi spricht von einem schweren Schlag für tausende beschäftigt. 
1600 Beschäftigte aus der Pflegebranche haben am Nachmittag in Bremen für bessere Arbeitsbedingungen und mehr Geld demonstriert auch transparenten und mit Trillerpfeifen forderten die Teilnehmer die Krankenkassen dazu auf mehr Geld in die Pflege zu investieren zu dem Protest hatte unter anderem das Bündnis Pflege steht auf aufgerufene bundesweit arbeiten laut deutschen Pflegerat etwa 1,2 Millionen Menschen in Pflegeberufen für kommenden Samstag haben die Organisatoren eine Kundgebung vor dem Reichstag in Berlin angekündigt. 
die Lottozahlen. 
11719 31-34 38. 
Superzahl 9. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 15 September. 
such das seinen Schwerpunkt zum Baltikum verlagert sorgt morgen für sonniges und sehr warme Spätsommerwetter auch im Norden und Osten lösen sich die Wolken zunehmend auf. 
der Nacht ist es dort noch gebietsweise bedeckt sonst aber meist klar hier und da bilden sich Nebelfelder insbesondere vom Bodensee Oberschwaben bis nach ober und Niederbayern. 
Vormittag gibt es im Norden und Osten noch ein paar Wolken sonst wird es nach Nebelauflösung vielerorts ein sonniger Tag. 
der Wind weht im Süden schwach nach Norden hin mäßig an den Küsten auch frisch. 
in der Nacht liegen die Tiefstwerte zwischen 16 und 10 Grad im Allgäu kühlt es auf 7 Grad ab. 
morgen an der Ostseeküste 20° sonst verbreitet spätsommerliche Temperaturen von 24 Grad im Nordosten bis 31 Grad im Südwesten. 
am Freitag bleibt es sonnig und sehr warm am Nachmittag kann es über dem Schwarzwald und der Eifel vereinzelte Gewitter geben. 
Wochenende ist es Richtung Nordosten weiter sonnig sonst gibt es neben Sonnenschein einige am Sonntag verliert dichte Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter. 
um 23 Uhr melden wir uns wieder mit Thomas Roth seine Tagesthemen. 
Putins Pläne wie die USA und Russland in der Syrien Frage um eine Lösung Ringe und Gaucks gehste wieder Bundespräsident in Frankreich und Versöhnung bittet ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
