hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau Abschied von Papst Benedikt dem XVI vor gut zwei Stunden richtete er zum letzten Mal als Oberhaupt der katholischen Kirche das Wort an die Gläubigen. 
Zeitpunkt 20 Uhr ist er nun kein Pontifex mehr. 
gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
es ist ein historischer Schritt. 
zum ersten Mal seit Jahrhunderten hat ein Papst den Heiligen Stuhl durch seinen Rücktritt frei gemacht. 
am Nachmittag hatte sich Benedikt den Vatikan verabschiedet und war in die Sommerresidenz Castel Gandolfo geflogen von dort will sich der 85-Jährige in ein Kloster in Vatikanstadt zurückziehen. 
seinen Rücktritt hatte er nach knapp acht Jahren als Papst mit gesundheitlichen Problemen begründet. 
es ist kurz nach 5:30 Uhr als er zum letzten Mal als Papst an Fenster Tritt begleitet vom Jubel der tausenden Gläubigen in Castel Gandolfo die ihn noch einmal sehen und hören wollen Benedikt Held eine kurze aber persönliche Ansprache er sei glücklich bei ihnen zu sein er schätze ihre Freundschaft und Zuneigung ihr wisst dass mein heutiger Besuch anders ist dass alle früheren. 
ich bin nur noch bis 8 Uhr Pontifex dann bin ich einfach nur noch NPK auf der letzten Etappe seiner Pilgerschaft. 
kurz nach 17:03 Uhr Stunden vor Ende seines Pontifikats hatte sich Benedikt von seinen engen Mitarbeitern im Vatikan verabschiedet einige konnten ihre Tränen nicht verbergen. 
begleitet von seinem Privatsekretär Erzbischof Georg Gänswein und Flug Benedikt vom Vatikan aus nach Castel Gandolfo in der päpstlichen Sommerresidenz wird er wahrscheinlich zwei Monate verbringen. 
am Vormittag hat er sich Benedikt von den Kardinälen verabschiedet in der Sala Clementina im Vatikan bedankte sich der 85-Jährige für die Zusammenarbeit und klammerte die schweren Zeit und seines Pontifikats nicht aus. 
in diesen acht Jahren haben wir mit dem Glauben wunderschöne und lichte Momente in der Kirche erlebt zusammen mit einigen Momenten in denen sich einige Wolken am Himmel zeigt Benedikt spielte dabei auf die Missbrauchsskandale den Streit über den Umgang mit den erzkonservativen Piusbrüder und auf die vatileaks Affäre an als sein ehemaliger Kammerdiener interne Dokumente gestohlen hatte. 
deine noch zu wählenden Nachfolger versprach Benedikt bedingungslosen Gehorsam möglicherweise befand sich dieser ja unter den bereits heute anwesenden Kardinälen. 
zum Papst Abschieds und der Zukunft im Vatikan jetzt mein Kollege Michael mandlik live aus Castel Gandolfo. 
ja vor wenigen Augenblicken wurden die Pforten des Apostolischen Palastes hier in Castel Gandolfo wie auch im Vatikan in Rom verschlossen. 
das sichtbare Zeichen dass das Pontifikat Benedikt XVI damit offiziell zu Ende gegangen ist gleichzeitig beginnt nun die Phase der sogenannten Sedisvakanz die so lange dauert bis ein neuer Papst gewählt ist. 
wann das Konklave zur Bestimmung des Nachfolgers benedikt der 16 in der Sixtinischen Kapelle zusammentreten wird das entscheidet das kommt das Kollegium der Wahlberechtigten 115 Kardinäle voraussichtlich Anfang kommender Woche. 
allgemein jetzt damit gerechnet dass spätestens bis Ostern ein neuer Papst in den apostolischen Palast im Vatikan eingezogen sein wird. 
David zurück zu anruf. 
in Deutschland haben sich Katholiken mit dankesgottesdienst in vom Papst verabschiedet eine zentrale Feier fand in der St. hedwigs-Kathedrale in Berlin statt daran nahmen auch Vertreter der Bundesregierung Teil der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz Zollitsch würdigte Benedicte als überzeugten Gelehrten des Evangeliums und begnadeten Prediger. 
in die Berliner St. hedwigs-Kathedrale kommt auch Bundeskanzlerin Angela Merkel zum Dankgottesdienst für Papst Benedikt neben Bundestagspräsident Norbert Lammert sind viele Spitzenpolitiker unter den Gottesdienstbesuch an auch Vertreter anderer Religionen sind gekommen der Berliner Erzbischof Rainer Maria Kardinal Woelki erinnert an den Papstbesuch in der Hauptstadt im September 2011. 
Erzbischof Robert Zollitsch würdigt Papst Benedikt als. 
Fels in der Brandung einer sich rasant verändernden Welt das religiöse Zeugnis Benedikt sei eindeutig gewesen auch wenn er damit auch Widerstand und manchmal durchaus heftigen Widerspruch gestoßen sein. 
dabei suchte Papst Benedikt ganz bewusst. 
den Dialog zu den anderer Welli Religionen. 
Religion. 
darf niemals Anlass zu Hass und Gewalt sein. 
und nicht zu politischen Zielen missbraucht werden. 
Designer eindringliche botschaft. 
Christian Weisner von der Reform Initiative wir sind Kirche sieht mit Blick auf die Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche zwar einen Wendepunkt. 
hilft aber auch Kritik am Pontifikat Benedikt. 
Papst Benedikt war der erste Papst der wirklich den sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche angesprochen und zur Chefsache gemacht hat. 
aber er hat das Konzil die Öffnung der Kirche zur Welt. 
die hatte viel zu wenig Betrieben er hat dazu sehr auf die Karte der Fundamentalisten der Piusbrüder gesetzt. 
an diesem besonderen Tag versammeln sich in vielen Kirchen wie hier im Würzburger Kiliansdom Gläubige um dem Papst für die vergangenen acht Jahre zu danken gegenüber des Kölner Doms wird mit einem Plakat an Papst Benedikt erinnert während im gut besuchten Dom Kardinal Meisner mit den Gläubigen für den Papst betet in ganz Deutschland werden in diesen Minuten an vielen katholischen Kirchen die Glocken geläutet. 
zum Ende des Pontifikats bringt das erste gleich nach dieser Tagesschau eine Sondersendung mit dem Titel Benedikt geht die Welt ohne Papst. 
weitere Hintergründe zum papst-rücktritt finden Sie auf tagesschau.de. 
Italiens Präsident Napolitano ist in Berlin von bundespräsident Gauck entfernt worden dabei manche Napoletano den SPD-Kanzlerkandidaten Steinbrück zur Mäßigung. 
der steht in der Kritik weil er mit Blick auf den Wahlausgang in Italien vom Sieg zweier Clowns gesprochen hatte. 
einfachen der Komiker Grille und der frühere Regierungschef Berlusconi. 
bundespräsident Gauck äußerte sich nur in dir. 
indem er erklärte manches kommentiere sich auch von selbst. 
der Bundestag hat mit großer Mehrheit den Einsatz von bis zu 330 Soldaten im westafrikanischen Krisenland mali beschlossen es gibt zwei Mandate. 
zum einen stellt die Bundeswehr maximal 180 Soldaten für die EU Ausbildungs Mission bereit zum anderen sollen bis zu 150 Soldaten logistische Unterstützung leisten z.b. bei der Betankung französischer Kampfflugzeuge direkte militärische Operationen sind nicht vorgesehen. 
auf Unterstützung für die Opposition in Syrien haben sich Vertreter westlicher und arabischer Staaten in Rom verständigt. 
der oppositionellen nationalen syrischen Koalition soll finanziell und auch auf politischer Ebene geholfen werden. 
Waffenlieferungen wurden dagegen nicht beschlossen in einer gemeinsamen Erklärung verurteilte die sogenannte Kontakt Gruppe der Freunde Syriens die Angriffe der Truppen von Präsident Assad auf Wohngebiete. 
schon vor Beginn des Treffens hatte der neue US-Außenminister John Kerry angekündigt dass sein Land die Hilfen für die Rebellen aufstocken würde in Rom dann nennt er den Betrag 60 Millionen Dollar allerdings verweigert die Kontaktgruppe weiterhin Militärhilfe für die syrische Opposition. 
nach deren Angaben wurden heute mindestens 45 Menschen von Ersatzrollen Kräften getötet. 
vier Bilder von Kämpfen in einem Vorort von Damaskus. 
sie stammen von Assad Gegnern wirklich nachprüfbar sind sie nicht. 
niemand von den Flucht vor seinen selbsternannten früheren Leben alle Menschen haben es verdient in Freiheit und Frieden zu leben. 
Höhle der Löwen. 
und das sei nur ohne Assad möglich. 
mursall Kathi. 
Vertreter der syrischen Opposition kritisierte den Entschluss der Gruppe keine Waffen an die Rebellen zu liefern während das Verschieben weiter Militärgüter aus dem Ausland erhalte. 
Azad fordere er zum Rücktritt auf. 
verhalte Dich endlich wie ein menschliches Wesen. 
in Moskau meinte der französische Präsident Irland bei einem Treffen mit seinem russischen Amtskollegen Putin eine schnelle Verhandlungslösung an und verteidigte den Verzicht auf Waffenlieferungen an die Opposition. 
das treffen wir in Rom stand unter ungünstigen Vorzeichen Teile der syrischen Opposition waren gar nicht erst erschienen weil sie solche Konferenzen für so wirklich sinnlos halten. 
die Europäische Union will vom kommenden Jahr an Bonuszahlungen für Bank minute Bank Manager begrenzen drauf einigten sich Europaparlament und Mitgliedstaaten der EU. 
die Zusatzvergütungen soll im Regelfall künftig nicht mehr höher ausfallen als das feste Jahresgrundgehalt divooneh gelten als ein Grund für die Finanzkrise. 
weil Bankmanager auf kurzfristige Erfolge setzen und dabei hohe Risiken eingehen. 
hier gibt es viel Geld zu verdienen wird sich das bald ändern Banker sollen in Zukunft zu ihrem Grundgehalt nicht mehr unbegrenzt Sonderzahlungen bekommen. 
der Bonus soll das eigentliche Gehalt nicht übersteigen. 
allerdings. 
maximal ist das Doppelte Grundgehalt als Bonus möglich. 
wenn die Bank Aktionäre zu. 
Aussicht von EU Parlament und Kommission ein großer Erfolg. 
der Top-Manager muss in Zukunft darauf achten was der Wirtschaft dient. 
wie langfristig Arbeitsplätze gesichert werden wie die Wirtschaft langfristig vernünftig funktioniert und er kann nicht auf die Schnelle Maximierung seiner Bonuszahlungen reichen weil die nbg.de. 
weniger riskante Geschäfte vielleicht aber weniger Geld für die Banker nicht unbedingt die Banken könnten die Grundgehälter anheben. 
wir stehen ja mit unseren Häusern in Europa im Wettbewerb mit den großen internationalen Banken insbesondere in Amerika. 
aber auch in Asien und der Wettbewerb um die besten Köpfe ist sehr Haar. 
und da kann es schon sein dass die europäischen Banken dadurch auch ein bisschen ins Hintertreffen geraten. 
die politische Einigung steht Stimmen jetzt noch die EU-Mitgliedsstaaten endgültig zu könnten die Boni Obergrenzen 2014 in Kraft. 
die Einschnitte für Banker sind eine symbolträchtige Entscheidung aber sie sind nur ein Teil eines umfangreichen Gesetzes Paketes über das gestern Nacht verhandelt wurde. 
es soll Bankenkrisen fester machen und verhindern dass noch einmal Milliarden dann Steuergeld. 
Zuspitzung fließen. 
die schwache wirtschaftliche Entwicklung in Deutschland hat sich im Februar auf dem Arbeitsmarkt kaum. 
die Zahl der Arbeitslosen stieg nur leicht an. 
Angaben der Nürnberger Bundesagentur waren 3000000/100 56000 Menschen arbeitslos gemeldet. 
ein Plus von 18000 im Vergleich zum Januar. 
und 46000 mehr als im Vorjahr. 
die Arbeitslosenquote bleibt unverändert bei 7,4%. 
opel baut noch bis Ende 2016 Autos am Standort Bochum. 
Unternehmen und IG Metall einigten sich nach monatelangen Verhandlungen auf einen Sanierungsplan für die deutschen da. 
der Bochum ist vorgesehen dass auch nach 2016 mindestens eine vierstellige Zahl von Industrie Arbeitsplätzen erhalten bleibt. 
700 stellen sollen durch Abfindungen oder Frühverrentung Angebote abgebaut werden. 
über Details des Programms wird nach gewerkschafts Angaben kommen der Woche weiter verhandelt. 
Baubranche und Mieterbund verlangen eine stärkere Förderung des Wohnungsbaus. 
selbst Normalverdiener hätten es in vielen Städten inzwischen schwer eine bezahlbare Wohnung zu bekommen ist es heute in Berlin. 
das Bündnis aus Verbänden des Wohnungsbaus dem Deutschen Mieterbund und der Gewerkschaft IG Bauen-Agrar-Umwelt. 
fordert unter anderem Steuererleichterungen und schnellere. 
Schlange stehen für eine Wohnung in Großstädten wie hier in Hamburg wird es für Normalverdiener immer schwerer bezahlbaren Wohnraum zu finden. 
die Nachfrage wächst die Leute wollen in die Großstädte und in die Universitätsstädte und sigfusson hier auf ein stagnierendes oder relativ kleines Angebot. 
weshalb steigen hier die Preise. 
nach Angaben des Statistischen Bundesamtes liegt die durchschnittliche Kaltmiete pro Quadratmeter in Deutschland bei 6 € 7 und 3. 
allerdings in Großstädten München. 
Frankfurt oder Hamburg mit fünf Hunden zum Teil mehr als das Doppelte Verleih. 
das ruft die Politik auf den Plan bezahlbares Wohnen zu einem Wahlkampfthema Geweih. 
Opposition durch Bundesbauminister Ramsauer Tatenlosigkeit vor. 
ihr nunmehr Wohnungen Bau. 
dazu soll die Eigenheimzulage wieder eingeführt werden. 
klein sind auch höhere steuerliche Abschreibungen für Investor. 
unser Ziel ist es deshalb. 
dass wir. 
auf jährlich etwa 250.000. 
neu neue Wohnungen. 
kommen. 
so dass wir innerhalb von den nächsten 5 Jahren das Defizit aufholen mit zusätzlicher Bautätigkeit. 
bauen braucht Zeit deshalb wie die SPD er rechtliche Änderung sie will mieterhöhung bei Neuvermietung and begrenzen und die Maklergebühr vom Vermieter zahlen. 
das ist ja irgendwie nichts Neues in der Marktwirtschaft wenn ich sage werde stell. 
Wer bezahlt auch. 
das gilt überall überall sonst außer bei mieten und wohnen. 
Reinigung von Stärke. 
Eric Frenzel hat der deutschen Mannschaft bei den nordischen Ski Weltmeisterschaften in Val di Fiemme den ersten Titel beschert. 
der Kombinierer gewann nach einem Sprung von der Großschanze und dem 10 Kilometer laufen mit deutlichem forsch. 
es war ein Triumphzug des deutschen der nie gefährdet schien schon auf der Schanze Flug der 24-Jährige allen davon und landet bei unglaublichen 138,5 m. 
auf der 10 Kilometer Strecke kontrollierte da sagst du die gesamte Konkurrenz von vorn und wurde zum zweiten Mal. 
nach Oslo 2011 Weltmeister ich glaube es gibt nichts schöneres als mit der Einzelstaaten und als Erster ins Ziel zu kommen. 
und das jetzt das zweite Mal bei einer Weltmeisterschaften. 
Hafenkante ist einfach unbeschreiblich für mich gegen einen Österreicher Bernhard Gruber Bronze an den Franzosen Jason Lamy Chappuis. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 10 März. 
ein schwacher Tiefausläufer überquert uns von Nord nach Süd dabei fällt noch ein wenig Regen oder Schnee. 
dahinter kommt dann unter Hochdruckeinfluss immer mehr die Sonne zum Zuge. 
heute Nacht ist es vielerorts wolkenverhangen in der Nordhälfte stellenweise etwas Regen besonders im Bergland ein wenig Schnee oder gefrierender Regen in Küstennähe glattes auf und dort beginnt der Tag meist sonnig. 
weiter südlich noch viele Wolken Regen oder Schnee fällt nur wenig im Norden scheint zunehmend die Sonne und auch in der Mitte locker des später auf. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Ostsee zeitweise frisch aus nördlichen Richtungen. 
heute Nacht - 7 Grad am Alpenrand bis +3 Grad am Niederrhein. 
morgen am Nordrand des Erzgebirges um null im norddeutschen Tiefland bis +7 Grad. 
am Samstag viel hautfreundlich im Süden gebietsweise neblig trüb im Nordosten auf Wolken und ein wenig Regen. 
Sonntag teils wolkig teils sonnig und Mais trocken am Montag wird die 10 Grad Marke überschritten und nach Nebelauflösung scheint verbreitet die Sonne. 
um 22:45 Uhr meldet sich Tom Buhrow wieder mit folgenden Tagesthemen gemischte WLANs was bleibt von Papst Benedikt dem XVI und diplomatische Verstimmung Italien Staatspräsident rüffelt SPD-Kanzlerkandidat und jetzt geben wir ab nach Rom zu Sigmund Gottlieb und der Sondersendung Benedikt geht die Welt ohne Papst. 
