hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Machtkampf in Ägypten dauerte an. 
die Übergangsregierung prüft jetzt die Muslimbruderschaft verbieten zu lassen. 
die Auseinandersetzungen zwischen den Sicherheitskräften und den Islamisten konzentrierten sich heute auf die Hauptstadt. 
im Zentrum von Kairo hat die Polizei die al-fateh-moschee weitgehend geräumt. 
in dem Gebäude hatten sich in der Nacht hunderte Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi verbarrikadiert. 
wieder Schüsse auf dem Ramses Platz in Kairo die Sicherheitskräfte werden unter Feuer genommen nach ihren Angaben sitzen die Schützen im Minarett der al-fath Moschee. 
drinnen haben sich mehrere hundert Islamisten verschanzt am Nachmittag stürmen dann Polizei Armee und Spezialkräfte das Gebäude ein funktioniert der Muslimbrüder wird abgeführt 7 bewaffnete werden verhaftet die Menge prügelt auf dem Gefangenentransporter ein ruft Schmähungen die Wut auf die Islamisten ist kurz. 
der Übergangs Ministerpräsident lässt jetzt ein Verbot der Muslimbrüder prüfen wir wollen keine Versöhnung mit Leuten die Blut an ihren Händen haben oder die Schusswaffen gegen die Menschen hier einsetzen seit gestern Abend hatten die Islamisten in der Moschee ausgehakt teils um weiter zu protestieren teils aber auch weil ihre Gegner das Gebäude umlagert hatten Soldaten regelten vor der Stürmung die Zugänge ab um ein Aufeinandertreffen der beiden Parteien zu verhindern. 
gruppenweise wurden die Anhänger des entmachtet und Präsidenten Mursi dann herausgeführt umringt von Sicherheitskräften auch zum Schutz vor dem aufgebrachten muss sie Gegner Fernsehbilder von bewaffneten Islamisten bei den Unruhen gestern hatten den Zorn der Menge entfacht das ist nach den uns vorliegenden beweisen sicher war dass die Islamisten gestern Waffen eingesetzt haben aber trotzdem war die Antwort des Militärs völlig unangemessen. 
mindestens 170 Menschen waren nach Regierungs Angaben gestern ums Leben gekommen. 
heute blieb es abgesehen von der al-fath Moschee im Rest Kairos und in anderen Teilen des Landes ruhig morgen sollen auch die Börse und die Banken wieder öffnen. 
die Bundesregierung will wegen der blutigen Unruhen Waffenexporte nach Ägypten auf Eis legen alle Entscheidungen über Ausfuhrgenehmigungen für Rüstungsgüter nach Ägypten sein zurückgestellt worden bestätigte ein Sprecher des Bundeswirtschaftsministeriums. 
außenminister Westerwelle warnte in Berlin vor einem Bürgerkrieg. 
raffinierte an deutsche Staatsbürger in Ägypten die Reisehinweise des Auswärtigen Amtes zu wach. 
Hurghada am Roten Meer in der Hotelanlage Herren trotz der Unruhen in Ägypten weiter auch viele deutsche Touristen aus manche haben durchaus ein mulmiges Gefühl die meisten Aberglauben wenn Angaben der Reiseveranstalter die Lage in den südlichen Touristengebieten sein unter Kontrolle. 
bisschen Angst ist schon dabei aber ich denke solange wir hier in der Hotelanlage bleiben kann uns nichts passieren ogada ich so klein. 
und in der Altstadt sollen wir sowieso nicht gehen die haben ja gesagt da war schon mal was dass sie dahin. 
hops genommen haben hier als erschossen oder oder erschlagen oder wie auch immer da habe ich nichts zu suchen wir bleiben hier wir sind gut geschützt. 
das deutsche Touristen weiter in Ägypten bleiben bereitet auf dem deutschen Außenminister große Sorgen. 
bei einem Treffen mit seinem Amtskollegen aus Katar besprach Guido Westerwelle die politische Lage am Nil. 
von Reisen nach Ägypten rät das Auswärtige Amt derzeit ab. 
beide Seiten sollten die Gewalt beenden forderte der deutsche Außenminister. 
ägyptische Staatsführung muss jetzt im Umgang mit der Opposition. 
dringend zu einem zurückhaltenden. 
deeskalierende Umgang Finn. 
es gibt keine Alternative. 
als gemeinsame Gespräch. 
als Dialog. 
und Deeskalation. 
auf einer Demonstration in Berlin forderten Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi darunter auch viele Türken ein Ende der Gewalt und die Rückkehr des Führers der Muslimbrüder ins höchste ägyptische Staatsamt. 
mehr zum Machtkampf in Ägypten finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderem einen Hintergrundbericht über die Muslimbruderschaft. 
die SPD feiert in Berlin ihr 150-jähriges Bestehen. 
das zweitägige Bürgerfeste am Brandenburger Tor ist auch Startschuss für die heiße Phase des Wahlkampfes. 
in seiner Rede versprach Kanzlerkandidat Steinbrück. 
bei einem Wahlsieg werde er umgehend einen gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 € einführen Anlass der Veranstaltung ist die Gründung des SPD Vorläufers allgemeiner deutscher Arbeiterverein 1863 in Leipzig. 
sollte heute seine Bühne sein und 200.000 SPD Anhänger waren nach Berlin gekommen um den Glauben an einem Wahlsieg am22 September zurückzugewinnen und der Kandidat gab sich kämpferisch stellte die soziale Gerechtigkeit ganz ins Zentrum seiner Politik. 
das ist meine Vorstellung von deutsch. 
das ist meine Vorstellung von einem Land das stark ist weil es gerecht zugeht. 
das ist meine Vorstellung von einer Gesellschaft die zusammenhält. 
das meine Vorstellung von einer Politik. 
Villaggio abwartet die nicht nur verwaltet sondern die dieses Land gestaltet ist meine Vorstellung von diesem Land. 
die gesamte Parteiführung stand bei der redet demonstrativ hinter Steinbrück Mindestlohn und Chancengleichheit Bankenkontrolle und Vermögenssteuer. 
es war eine Rede die das sozialdemokratische Wir-Gefühl stärken sollte doch die Stimmung unter den Genossen Schwank weiter zwischen Hoffnung und Resignation gute Stimmung und ich denke das Ergebnis wird sich nach oben positiv verändern. 
muss zusammenhalten. 
Oma darf nicht aufgehen. 
findet schönes Motto auch für die SPD zusammen halten und nicht aufgeht. 
mit Politikern zum Anfassen und vielen Künstlern für die SPD noch bis morgen ihren 150 Geburtstag vor dem Brandenburger Tor feiern. 
am neuen Hauptstadtflughafen Berlin Brandenburg sollen im Frühjahr kommenden Jahres erste Passagiermaschinen abgefertigt werden der Aufsichtsrat stimmt der gestern am späten Abend Plänen von Flughafenchef Mehdorn zu den Airport teilweise zu eröffnen danach sollen im Nordteil bis zu zehn Flüge pro Tag abgefertigt werden. 
dafür will Mehdorn den Nordflügel umbauen und sich um eine neue Baugenehmigung kümmer. 
Bahnchef Gruber hat sich für das Chaos am Mainzer Hauptbahnhof entschuldigt. 
die wochenlangen Zugausfälle aufgrund von Personalknappheit sein eine große Blamage für die Bahn sagte Grube der Welt am Sonntag. 
die Lage im Stellwerk Mainz dürfte sich erst Anfang September wieder normalisieren so der Bahnchef. 
an diesem Wochenende ist vorübergehend wieder der reguläre Fahrplan in Kraft. 
in Hamburg haben mehr als 2000 Menschen ein Bleiberecht für Flüchtlinge gefordert dabei geht es um rund 300 Afrikaner sie waren im März von der italienischen Insel Lampedusa aus in die Hansestadt gekommen die Flüchtlinge leben seid ihr in Kirchen Privatunterkünften oder auf der Straße nach Angaben der Unterstützer darunter Gewerkschaften Kirchen und Parteien lehnt ist der Hamburger Senat bislang ab Ihnen ein Bleiberecht zu ermöglichen. 
bei einem Fährunglück vor den Philippinen sind mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen mehr als 170 werden noch vermisst. 
die Fähre war in der Nacht mit einem Frachter zusammengestoßen und gesunken. 
die Rettungsarbeiten auf den Philippinen mussten aufgrund des Wetters unterbrochen werden. 
Fähre war auf dem Weg von der Insel Mindanao nach Manila. 
an der Unglücksstelle bei Cebu gibt es wenig Platz für Ausweichmanöver. 
Überreste der Unglücks na. 
Lidl Rettungsinseln zeugen von den dramatischen Ereignissen die sich wenige Stunden zuvor ereignet haben mit voller Wucht rammt der Frachter sulpiz zu Express das Fährschiff mit mehr als 800 Menschen an. 
weil das Unglück nahe der Küste passiert springen viele über Bord versuchen an Land zu schwimmen ein Großteil der Passagiere wird offenbar im Schlaf überrascht. 
es ging so schnell dass einige nicht mehr rechtzeitig herauskamen erzählt dieser Überlebende sie waren im Bauch des Schiffes gefangen Küstenwache Marine und Freiwillige sind die ganze Nacht im Einsatz um Menschen aus dem Wasser zurück. 
mehr als 600 Männer Frauen und Kinder. 
können sie in Sicherheit bringen. 
Doppel viele. 
kommt die Hilfe zu spät. 
trotzdem haben die Retter noch Hoffnung. 
Taucher suchen im praktisch Schiffes nach Überlebenden sie könnten in Luftblasen im Inneren des Schiffes eingeschlossen sein zuletzt mussten die Rettungsarbeiten wegen schlechten Wetters unterbrochen werden. 
am zweiten Spieltag der Fußballbundesliga hat Wolfsburg Schalke mit 4 zu 0 bis. 
herausragend war dabei ein Spieler den die Wolfsburger frisch verpflichtet haben. 
gestern erst in Wolfsburg angekommen und heute schon Teil einer glücklichen Gemeinschaft Luiz Gustavo brasilianischer Neuzugang aus München feierte mit seiner neuen Mannschaftskollegen einen überzeugenden Abstand nach torloser erste Halbzeit leitete Robin Knoche etwas glücklich Schalkes Untergang ein dem eins zu null für den VfL in der 54 Minuten folgte schon nach einer guten Stunde durch den Portugiesen der Ring ja das vor entscheidende treibt. Kurz darauf in der 67 minute war der Schalker Widerstand endgültig gebrochen. erneut nach einem Eckball Naldo seiner zweiten Versuch gegen die desorientierte Gäste Defensive z320i Luiz Gustavo wurde eine Viertelstunde vor Schluss ausgewechselt und von den gut 28.000 Zuschauern mit Applaus verarschen den letzten Beifall der Begegnung holte sich Stefan Kutschke ab gerade erst ins Spiel gekommen sollte er quasi mit dem Schlusspfiff für den 14 Uhr Endstand gegen desolate Scheitern der neue war zwar noch nicht unter den Torschützen aber einen Platz in den Herzen der Fans hat er schon wissen. zum 44 Geburtstag von hoffenheims Trainer Markus gisdol tut sich beim Hamburger SV ein denkwürdiges Spiel zu die Gäste gingen bereits nach fünf Minuten in Führung Jones und Flanke vollendete Firmino zum 0 zu 1 der HSV in der ersten Hälfte schwarz kam aber durch einen von Egon USI verursachen Handelfmeter zum 1 zu 1 kurz vor der Pause Torschütze fahren da fahren die Elf von HSV-Trainer Fink in der zweiten Hälfte ohne Ordnung Hoffenheim nutze ich jede Gelegenheit das 1 zu 2 / Volland in der. 80 Minute Hamburg taktisch technisch läuferisch nicht auf bundesligainfo Podest nach Vorarbeit von Firmino zum 1 zu 3 der HSV hatte nichts mehr zu bieten und Hoffenheim nutzte diese desolate Leistung noch zweimal Podest zum 1 zu 4 in der 74 minute und kurz darauf das Tor zum 1 zu 5 entstand durch den besten Mann auf dem Platz Firmino Hoffenheim schießt den HSV in die erste Krise der Saison. die weiteren Ergebnisse Stuttgart Leverkusen 0 zu 1 Bremen Augsburg 1 zu 0. 
Freiburg Mainz 12 frankfurt-münchen 021 im Spiel zwischen Mönchengladbach und Hannover steht es kurz vor dem Ende drei zu null. 
morgen empfängt nürnberg-berlin Dortmund hat Braunschweig zu Gast. 
die Tabelle Leverkusen und München liegen Punkt und torgleich an der Spitze dahinter Mainz Bremen und Hoffenheim. 
zweite Hälfte beginnt mit nürnberg-hamburg jetzt elf Schalke auf Platz zwölf am Tabellenende Freiburg Augsburg und Frankfurt. 
am vorletzten Tag der Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Moskau hat Sprinter Usain Bolt seine zweite Goldmedaille gewonnen der Weltrekordler aus Jamaica holte nach seinem Sieg über 100m auch den Titel über die 200m Strecke. 
sein Markenzeichen durfte natürlich nicht fehlen Usain Bolt nicht der stärkste aber der schnellste Mann der Welt auch über die 200m schon Ausgangs der Kurve hat er sich der Jamaikaner einen klaren Vorsprung heraus gelaufen 19,66 Sekunden Weltmeister vorbohren wer und Gottes Mitchell morgen könnte Boot mit der Staffel sein drittes Gold holen und Carl Lewis als erfolgreichsten Leichtathleten bei Weltmeisterschaften Ablösen der Anfang war schon das Ende 1985 als einzige Springerin scheiterte Marie Laurence Jungfleisch. Lande Einstiegshöhe Platz 13 für die WM Novizin Ost Tübingen die Russin Svetlana shkolina überspannt 2 m3 und ist Weltmeisterin im Hochsprung für die Sehenswürdigkeiten Moskaus hatten die Marathonläufer kaum einen Blick einen Großteil der Strecke führte sie entlang der Moskwa durch die Hitze der russischen Hauptstadt die größten Kraftreserven hatte am Ende Stephen kiprotich in 2 Stunden 9 Minuten und 51 Sekunden siegte der Mann aus Uganda der Olympiasieger ist jetzt auch Weltmeister. die Lottozahlen. 
13 17 19 25 28 42 Superzahl 8 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de. 
und im ARD Text ab Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 8.10 August. 
ein Tief über dem Nordmeer lenkt Wolken und kühlere Meeresluft nach Deutschland dabei kann es total kräftig regnen. 
am Dienstag wird es unter Hochdruckeinfluss von Nordwesten wieder freundlicher. 
in der Südost Hälfte ist es heute Nacht meist klar während sich in der Nordwest Hälfte die Wolken verdichten uns gebietsweise Regen bringen. 
am Tag im Süden noch überwiegend freundlich sonst meist viele Wolken und verbreitet Regen vereinzelt auch Gewitter. 
auch im Süden später einzelne Gewitter die im südlichen Bayern heftig sein können. 
der Wind weht schwach bis mäßig in Küstennähe auf frisch mit einzelnen starken bis stürmischen Böen. 
heute Nacht 11 Grad im Bayerischen Wald bis 19 Grad am Niederrhein. 
morgenwerte von 19 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30° an der unteren Donau. 
am Montag gibt's viele Wolken und mitunter starke Regenfälle auch einzelne zum Teil kräftige Gewitter sind unterwegs am Dienstag wird es erst im Norden und Nordwesten freundlicher am Mittwoch dann im ganzen Land. 
caren Miosga ist um 23:15 Uhr wieder für Sie da mit diesen Tagesthemen wenn die Touristen wegbleiben Ägypten im Ausnahmezustand und Gold für den Sprintstar Usain Bolt die Konkurrenz hinter sich ließ ich wünsche Ihnen auch einen schönen. 
