hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Schweizer Votum für eine Begrenzung von Managergehältern hat auch in Deutschland eine Diskussion ausgelöst die Bundesregierung steht im Modell offen gegenüber. 
dann dir Zeit aber keine gesetzliche Regelung sie will zunächst einen Vorstoß der EU ab. 
Vertreter von SPD Grünen und Linkspartei fordern schärfere Vorschriften in der Schweiz. 
entscheiden in Zukunft die Aktionäre über die Managergehältern bestimmte Sonderprämien sollen ganz verboten W. 
mir Schweiz Wagen die braven Eidgenossen als Vorbild man hätte es von der Linkspartei nicht zwingend erwartet aber warum eigentlich nicht Volksentscheid das gehe auch in Deutschland bitte auch zur Bankenrettung oder Mindestlohn. 
sollte die Bevölkerung mit entscheiden deswegen müssen Volksabstimmungen. 
Bürgerentscheide und sowas erleichtert und ermöglicht werden. 
das Thema ist nicht mehr aus der Welt zu kriegen Arndt die FDP und zieht gleich die Notbremse die Schweizer wollten ja mit der Abstimmung vor allem die Eigentümer der unternehmensstärken über Managergehälter soll er ergo nur an einem Ort entschieden werden in der Hauptversammlung sind die. 
Eigentümer vertreten die Eigentümer sein entscheiden wie viel ihre Manager verdienen sollen das ist eine. 
Flughund differenzierte Haltung. 
ähnlich sieht man es beim Genfer Autosalon unter den potenziell Betroffenen politische Interventionen seien überflüssig wozu habe ein Manager schließlich Kontrolleure. 
wenn dir aussieht II ihre Aufgabe vernünftig wahrnehmen und auch versuchen mit der Gesamtgesellschaft eine vernünftige Palast herzustellen da bin ich der Meinung brauchen wir das nicht. 
dann müssten aber auch Privilegien fallen meinen die Grünen von einem millionengehalt soll er ein Unternehmen nur noch einen Teil steuerlich absetzen dürfen eben nicht mehr. 
die Kanzlerin will sich nur ungern auf solche Gedankenspiele einlassen ihr Sprecher erklärte heute die EU-Kommission erarbeitet derzeit Vorschläge zum Thema die wolle man erst einmal abwarten. 
die CDU-Spitze sieht vorerst keinen Anlass Homosexuelle Lebenspartnerschaften und Ehen steuerlich gleichzustellen nach einer Präsidiumssitzung in Berlin. 
verwies Generalsekretär Gröhe auf den Parteitagsbeschluss wonach Ehe und Familie. 
besonders förderungswürdig sein die Regierung werde das jüngste Urteil des Bundesverfassungsgerichts zum Adoptionsrecht umsetzen ansonsten aber abwarten führende CDU-Politiker hatten sich zuletzt für eine Gleichstellung ausgesprochen. 
und damit vor allem in der CSU Widerstand ausgelöst. 
die sind füreinander da lieben ihre Kinder eingetragene Lebenspartnerschaften sind denn noch eh nicht gleichgestellt und nach Ansicht der CDU CSU soll das auch so bleiben nach einer Woche heftiger Diskussionen in der Union hat das CDU-Präsidium die Debatte für beendet erklärt es gäbe einen Parteitagsbeschluss von Dezember der fest dass dies für uns Ausdruck der besonderen Förderungswürdigkeit von Ehe und Familie ist wie sie das Grundgesetz ausdrücklich vor Schrei. 
doch vielleicht wollen die Verfechter in der steuerlichen Gleichstellung homosexueller nicht aufgeben im Gegenteil wir brauchen eine breite Debatte auch an und mit der Basis in der CDU und die Debatte muss auch breit angelegt sein weil ich denke in Wahrheit geht es darum wie kommen wir zu einer größeren Wertschätzung. 
von Familie auch andere in der CDU wollen die Debatte um die steuerliche Gleichstellung nicht für beendet sehen denn im Sommer wird das nächste Urteil des Bundesverfassungsgerichts erwartet ein nächstes Urteil steht dir an und ich gehe davon aus dass die steuerliche Gleichsetzung von eingetragenen Lebenspartnerschaften das zum Inhalt haben wird und dass wir die Union dann auch umsetzen. 
für gleichgeschlechtliche Paare sind die Entscheidungen also noch offen. 
das Krisen Projekt Berliner Hauptstadtflughafen muss einen weiteren Rückschlag hinnehmen der frühere Chef des Frankfurter Flughafens Bender will jetzt doch nicht als Berater tätig werden in ihnen waren große Hoffnungen gesetzt worden wenn der begründete seine Absage mit unterschiedlichen Auffassungen der Flughafengesellschaft der Berlin. 
Brandenburg und bunt im Wesentlichen fragen. 
zudem seien Verabredungen und vereinbarten Vertraulichkeit gebrochen war. 
Sonne über den Großflughafen die Aussichten für das einzige Prestigeprojekt sind allerdings müsste kurz bevor sich am Mittag die Gesellschafter aus Berlin-Brandenburg und der Bundesregierung treffen und kassieren TV-Aufnahme Männer der mitgeteilt dass er als Berater für den der nicht zur Verfügung steht und die Entscheidung, dich zu respektieren. 
Wilhelm Bender über Wochen der Hoffnungsträger für den krisengeschüttelten Hauptstadtflughafen Danziger Details aus seinem geplanten Beratervertrag durch erst heißt es 2.500 dann sogar 4000 € Tageshonorar für Bänder zu viel findet Berlins Regierender Bürgermeister die öffentliche Diskussion empfindet der frühere Flughafenchef als Vertrauensbruch nicht die einzige Kritik ich hatte gesagt dass die eben der Gesellschafter sichtbar uneinig sind im Wesentlichen Zukunftsfragen dazu zähle ich unter anderem die Betriebsdauer W-Frage das Nachtflugverbot ist für den neuen Flughafen BER. 
aber durchaus eben auch die Frage wie jetzt diese sehr sichtbare Krise um die Berliner Flughäfen bewältigt werden kann. 
wenn das Absprung ein weiterer Tiefpunkt in der Pfannen Geschichte des Flughafens ist doch die Gesellschafter müssen damit leben. 
ja das ist eine Entscheidung der hat das mitgeteilt den Ministerpräsidenten bevor der Präsidialausschuss über seinen Vertrag diskutiert hat insofern kann das mit Bedauern zur Kenntnis nehmen ist jetzt aber so. 
die Bauarbeiten ruhen der Ball weiter von einem Eröffnungstermin will erst recht keiner sprechen der einzige Linienverkehr am Terminal bleibt bis auf weiteres der Bus. 
in Griechenland ist da ein ehemaliger Minister wegen Steuerhinterziehung verurteilt worden der sozialistische Politiker Zucker zur Bolus. 
muss für acht Jahre ins Gefängnis und eine Geldbuße von 520000 € zahlen zudem wurde sein Haus in Athen beschlagnahmt zu ratio los war in den 90er Jahren. 
Verteidigungs und später Entwicklungsminister. 
in einem weiteren Verfahren muss er sich wegen Korruptionsvorwürfen bei Rüstungsgeschäft and verantworten. 
in Kenia ist heute gewählt worden sowohl ein neues Parlament als auch ein neuer Präsident das bisherige Staatsoberhaupt Kibaki durfte nach zwei Amtszeiten nicht noch einmal kandidieren mit Ergebnissen wird erst am Mittwoch gerechnet anders als beim vorigen Mal 2007 verliefen die Wahlen weitgehend friedlich damals hatte es Ausschreitungen zwischen verschiedenen Volksgruppen. 
mit mehr als 1000 Toten gege. 
fast 100.000 Polizisten waren landesweit abgestellt zur Sicherung der Wahllokale eine Gewaltwelle die vor fünf Jahren wollte man unbedingt vermeiden dennoch gab es heute morgen in Kenias Küste Anschläge auf Polizei Patrouillen dabei wurden 12 Menschen getötet im Rest des Landes geht es weitgehend friedlich einer der aussichtsreichsten Präsidentschaftskandidaten Vizepremier kenyataan dass einer der mutmaßlichen Brandstifter der Unruhen vor fünf Jahren ist der vor dem Internationalen Strafgerichtshof angeklagt heute liefert Ermäßigung auf youcinema. waren bei knapp unterlegen diesmal hofft er auf einem Sieg im ersten Wahlgang ich werde das Wahlergebnis akzeptieren egal wie es ausfällt vor 5 Jahren waren Anhänger der Spitzenkandidaten die wir heute auch zu unterschiedlichen Volksgruppen gehören aufeinander losgegangen 1000 Menschen wurden getötet mindestens 300.000 trotz zahlreicher durch die. in Pakistan sind bei einem Bombenanschlag mehr als 50 Menschen getötet worden etwa 200 wurden verletzt als gestern Abend in Karachi eine ferngesteuerte Auto Bombe in die Luft ging der Wagen war vor einer Moschee in einem Viertel der schiitischen Minderheit abgestellt. 
heute kam das Leben in der Millionenmetropole praktisch zum Erliegen nachdem die Behörden einen Trauertag angeordnet hat. 
Warum töten Moslems Moslems. 
diese Frage stellen Sie heute in Karachi schon wieder. 
wieder wurden Schiiten Opfer von Anschlägen. 
die Schiiten sind eine Minderheit unter den Muslimen in Pakistan. 
und sie fühlen sich nicht mehr sicher im eigenen Land. 
jetzt warte Gonzalo Regierungen die Armee oder wer immer kann sollte endlich handeln ich weiß nicht wohin das noch führen soll in diesem Land die Regierung schweigt steht nur herum und schaut zu hier sehen Sie doch was mit uns Moslems passiert der Autobombe explodiert die gestern Abend. 
Wände Risse nein Häuser stürzen zusammen straff Kinderfrauen und ganze Familie. 
Menschenrechtler kritisieren die pakistanische Regierung habe versagt. 
Human Rights Watch wirft den Politikern vor das eigene Volk nicht schützen zu können. 
der Islam spaltet sich in Schiiten und Sunniten. 
die Trennung begann im Streit um die Frage wer ist religiöser Nachfolger des Propheten Mohammed. 
die übergroße Mehrheit fast 90% sind Sunniten. 
aber im Irak und Iran stellen die Schiiten die Mehrheit in Saudi-Arabien Afghanistan und Pakistan sind es die Sunniten. 
Extremisten wie die Taliban gehören der sunnitischen Glaubensrichtung an. 
1. Februar gegen wütende Schiiten auf die Straße. 
den Anfang des Jahres waren 200 von ihnen bei Anschlägen in Quetta getötet worden. 
heute stand Karachi die größte Stadt Pakistan still. 
Läden Märkte und Schulen blieben geschlossen aus Solidarität mit den Opfern. 
in Tschechien hat die obere Kammer des Parlaments der Senat für eine Klage gegen den scheidenden Staatspräsidenten Klaus gestimmt ihm wird Hochverrat vorgeworfen Klaus soll mit der Verkündung einer Generalamnestie zu Neujahr seine Befugnisse überschritten haben unter den freigelassenen waren viele wegen Korruption und Wirtschaftsdelikten verurteilte Täter. 
als mögliche Höchststrafe geht der Amt Entzug Klaus Amtszeit endet hier doch ohnehin am Freitag. 
introd aber der Verlust der Pensionsansprüche. 
Vatikan haben die Vorbereitungen für die Wahl eines neuen Papstes begonnen der Kardinäle aus aller Welt sind zur Generalkongregation zusammengekommen sie beraten in den kommenden Tagen über aktuelle Probleme der katholischen Kirche und den Ablauf der Papstwahl wann das Konklave beginnen soll steht noch nicht fest der Vatikan auf bis Ostern ein neues Kirchenoberhaupt präsentieren zu können. 
wie genau wird der neue Papst gewählt und wer sind im Vatikan bis dahin die wichtigsten Würdenträger Hintergründe zum bevorstehenden Konklave gibt es auf tagesschau.de. 
Polens Regierungschef Tusk und Bundeskanzlerin Merkel haben am Abend in Hannover die CeBIT eröffnet Polen ist in diesem Jahr das Partnerland der weltgrößten Computermesse ein zentrales Thema ist das Teilen von Daten und wissen aber auch von Gegenständen mit Hilfe des Internets. 
sie starten optimistisch in diese CeBIT Polens Ministerpräsident Donald Tusk und Kanzlerin Merkel mit über 154 Milliarden Euro erwartet die Branche in diesem Jahr einen neuen Umsatzrekord doch es gibt auch Schwierigkeiten 43.000 Stellen sind bundesweit weiterhin unbesetzt Deutschland kann als Land des Maschinenbau als Land des der Produktion und sehr Produktionsprozesse hier raus große Erfolge ziehen und deshalb. 
bin ich besonders gespannt wie hier IT Wirtschaft und Realwirtschaft miteinander. 
zusammen die Erfolge der Zukunft zeigen besonders ein Thema bestimmt in diesem Jahr die CeBIT das Teilen von Wissen oder auf Gegenständen im Netz jemandes schon von Fahrrädern oder Autos kennt. 
der englische Begriff shareconomy steht für diese Entwicklung die zukünftig den Alltag komplett verändern soll dc-industrie schafft Arbeitsplätze. 
12000 sollen ist allein dieses Jahr in Deutschland werden. 
aktuell hat die ITK-Branche in Deutschland mehr als 900.000 Arbeitsplätze. 
neben dem Maschinen und Anlagenbau. 
sind wir da mit. 
die größte. 
Porsche in Deutschland wenn man die Fachkräfte dafür findet morgen öffnet die CeBIT ihre Tore für die Kanzlerin ist ein abhörsicheres Smartphone dabei dass zukünftig die Kommunikation der Bundesregierung sichern soll. 
Sonne satt deutschlandweit haben sich heute Vorboten des lang ersehnten Frühling gezeigt bei plus Temperaturen in den Städten Zuges viele Sonnenhungrige ins Freie die ersten Straßencafes stellten bereits ihre Stühle nach draußen noch in den nächsten Tagen soll es freundlich bleiben die wettervorhersage für morgen Dienstag den 5. März. 
misslich eines Hochs über Südosteuropa strömt milde Luft nach Deutschland. 
suche in den nächsten Tagen für zunehmend frühlingshafte Temperaturen. 
gute Nacht ist es überwiegend sternenklar nur hier und da ziehen dünne Schleierwolken durch. 
Bilder bilden sich vor allem am Oberrhein und an der Donau einige Nebelfelder die meisten lösen sich morgen schnell auf dann scheint die Sonne wieder aus 14 bis 11 Stunden dabei bleibt der Himmel auf wolkenlos erst gegen Abend zeigen sich im Süden und Südwesten ein paar Schleierwolken. 
der Wind weht schwach gelegentlich auch mäßig aus südöstlichen im Norden aus südlichen Richtungen. 
gute Nacht Tiefstwerte zwischen plus 1 Grad im Westen und -7 an der oberen Donau. 
morgen steigen die Temperaturen auf 6 Grad im Thüringer Wald bis 14 Grad im Ruhrgebiet. 
auch am Mittwoch ist es nach ehrlich im Nebel auf zornig im Süden und Westen wolkiger aber weiter trockener bis zu 16 Grad Donnerstag und Freitag nehmen die Wolken Anteile langsam wieder zu und stellenweise kann es etwas regnen. 
um 22:15 Uhr meldet sich caren Miosga ihre Tagesthemen Aufstand gegen Abzocke die Debatte um Managergehälter und von Deutschland nach Tennessee Atommüll auf Reisen Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
