hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Europäische Union fordert von den USA vor allem von ihren Geheimdiensten mehr Respekt. 
auf dem Gipfel in Brüssel außerdem Politiker deutliche Verärgerung über die mutmaßlichen abhör Praktiken der Geheimdienste. 
besonders über den Verdacht. 
das Bundeskanzlerin Merkel belauscht worden seit sie folgten allerdings nicht deinem Vorschlag im Gegenzug die Freihandels Gespräche mit den USA auszusetzen. 
Deutschland und Frankreich wollen aber gemeinsam bei Präsident Obama Druck machen. 
lauschen unerwünscht besonders unter Freunden. 
es war diese Botschaft die Europas Staats und Regierungschefs von Brüssel nach Washington schicken. 
doch bei aller Empörung über den US-Geheimdienst NSA. 
Konfrontation klingt anders. 
mir. 
suchen einen Zugwagen eine Grundlage für die Kooperationen unserer Dienste die wir ja alle brauchen und von der wir auch. 
schon sehr viel Informationen bekommen haben wenn ich an Informationen auf der amerikanischen Dienste denke. 
die transparent ist die klar ist und die der Charakter von Bündnispartnern entspricht. 
Vertrauen und Respekt fordert Europa ganz praktisch suchen jetzt Frankreich und Deutschland jedes Land für sich das Gespräch mit den USA. 
wir sind mit den Amerikanern im Dialog der soll sich einerseits damit beschäftigen was war vor allem über Gegenwart und Zukunft Regeln. 
und Ausland wie viel Transparenz liefert er nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung arbeiten die Franzosen schon länger mit dem Geheimdienst Bündnis 5.1 zusammen. 
wem gehören unter anderem an die USA. 
und Großbritannien. 
David Cameron hatte in Brüssel das dringende Bedürfnis mal ein paar Dinge klarzustellen. 
bei meiner Party entschuldige mich nicht für unsere Geheimdienste wir haben diese Dienste und ich stehe zu deren Arbeit ich kritisiere diejenigen die die Arbeitsweise unserer Geheimdienste öffentlich machen das für unseren Feinden. 
Vorwurf auch an die britische Zeitung The Guardian die hatte heute gemeldet dass die NSA weltweit 35 top Politiker abgehört haben soll. 
viel Stoff für weitere Brüsseler Gipfel im Dezember sollen Deutschland und Frankreich über ihre Gespräche mit den USA Bericht. 
auch in Berlin ist der Ärger über die USA weiter groß Politiker aller Parteien verlangen Aufklärung und klare Regeln für die Zukunft an der hochrangige Delegation soll demnächst nach Washington Reis. 
gab es aus der US-Botschaft einen Spähangriff auf Merkels Mobiltelefon NSL Papiere sollen entsprechende Hinweise enthalten die Quelle Edward Snowden der müsse nun in Deutschland Aussagen fordert die Linkspartei. 
jetzt muss man die Generalbundesanwaltschaft ihren Mund zusammen nehmen und das heißt Hans Noten zu all diesen Dingen als Zeugen hören und wenn er aussagt steht ihm ein Zeugenschutzprogramm zu. 
dass die Kanzlerin für Partei Zwecke einen nicht abhörsicheres 2 Telefon nutzt hat sie heute bestätigt Staatsgeheimnisse aber sein zu keiner Zeit in Gefahr gewesen beteuert ein Regierungssprecher. 
wenn es dann um staatliche wichtige Gespräche geht dann werden die grundsätzlich nur über das Festnetz geführt auch über besonders verschlüsselte Leitungen. 
Untersuchungsausschuss öffentliche Generaldebatte oder Geheimnis Kontrollgremium dass die nsa-affäre parlamentarisch aufgearbeitet werden muss finden alle Parteien dass wir aber ist strittig heute nun schaltete sich der Bundespräsident ein in dieser Situation spüren wir ganz deutlich dass wir. 
neue verbindliche Festlegung darüber brauchen was geht und was nicht geht. 
eine präsidiale Empfehlung auch für die Kanzlerin die seit gestern ein persönliches Interesse an auch Verwaltung haben dürfte. 
zur weiteren Klärung der Vorgänge soll in der kommenden Woche eine hochrangige Delegation von Sicherheitsexperten nach Washington reisen. 
eine solche Reise gab es im Juli schon einmal der Erkenntniswert damals begrenzt diesmal aber dürfte der Ton deutlich schärfer wer. 
die unterschiedlichen Statements deutscher Regierungspolitiker in der nsa-affäre haben wir für Sie auf tagesschau.de abgebildet. 
die Abhöraffäre wird ja auch bei den Koalitionsverhandlungen Thema sein CDU CSU und SPD sind sich einig dass Konsequenzen aus der Affäre im Koalitionsvertrag festgehalten werden müssen die drei Parteien haben heute die Arbeit an einem möglichen Regierungsprogramm aufgenommen die beiden Arbeitsgruppen die sich mit außen und Verteidigungspolitik sowie mit Familienpolitik beschäftigen sollen kamen zu ihren ersten Sitzungen zusa. 
der Kampfpanzer Leopard 1 Exportschlager der deutschen Rüstungsindustrie doch wie transparent sollen die Verkäufe künftig sein. 
darüber verhandeln ab heute die koalitions Unterhändler von SPD und Union den bisher entscheidet nicht das Parlament sondern der Bundessicherheitsrat über Waffenexporte ihm gehören mehrere Minister an offengelegt werden die Entscheidung nur einmal im Jahr der Union reicht dass die SPD will schärfere rege. 
die Bundesregierung darf sich nicht länger hinter dem Gremium Bundessicherheitsrat verstecken sondern muss das Parlament zeitnah informieren und wir brauchen im Bundestag im Gremium des im frühen Stadium also bereits bei 32 Export Anfragen informiert wird und mitreden kann. 
über den Umgang mit Rüstungsexporten streiten sich SPD und Union zwar noch doch ansonsten liegen sie in der außen und Sicherheitspolitik so nah beieinander dass der Verteidigungsminister glaubt alle Probleme schon in der Arbeitsgruppe lösen zu können. 
und wir hoffen dass das gelingt ohne dass uns irgendeine Obergruppe noch. 
die Arbeit abnehmen muss. 
das dürfte der Arbeitsgruppe Familie wohl kaum gelingt denn hier herrscht an Streitthemen kein Mangel von der Frauenquote bis zur Homoehe und ganz zu schweigen vom Betreuungsgeld da gäbe es so wenig Verhandlungsspielraum hieß es aus unions Kreisen dass das Thema wohl nach oben gereicht und damit Sache der Parteichefs wird. 
ungeachtet des Flüchtlingsdrama es im Mittelmeer hält die Europäische Union an ihrer Asylpolitik fest. 
zuständig ist danach immer das Land in dem die Flüchtlinge zuerst den Boden der EU getreten in den meisten Fällen also Italien oder Malta beim Gipfel in Brüssel gab es keine Mehrheit für Forderungen die Flüchtlinge nach einem Quotensystem in der EU zu verteilen. 
der Flüchtlingsstrom über das Mittelmeer reißt nicht ab allein bis heute Morgen konnten mehr als 700 Menschen in Sicherheit gebracht werden doch einmal gerettet ist die große Frage wohin mit ihnen der Gipfel gab darauf heute keine Antwort man lieb im allgemeinen versprach kurz und mittelfristige Maßnahmen wolle aber im Grundsatz nichts an der bestehenden Asylpraxis ändern wir müssen angesichts ihrer tragischen Ereignisse trotzdem. 
schauen dass wir nicht jedes mal alle die Arbeit die wir gerade jahrelang in die ganze Fragen gesteckt haben wieder in Frage stellen da sind sich Deutschland und Frankreich sehr ein ich möchte das Transitländer wie Libyen oder Tunesien stärker in die Pflicht genommen werden man merkt er steht innenpolitisch unter Druck wir können nicht alle willkommen heißen die hierher kommen wollen das erzeugt Spannung davon haben wir schon genug das ist eine Illusion. in Luxemburg steht Regierungschef Junker nach fast 19 Jahren vor der Ablösung seine konservative Partei wurde bei den Wahlen am vorigen Sonntag zwar wieder stärkste Kraft ihr Koalitionspartner die Arbeits Partei will das Bündnis aber nicht fortsetzen stattdessen streben die Sozialisten nun ein Dreierbündnis mit grünen und liberalen an deren Chef Battle bekam von Großherzog ori den Auftrag eine Regierung zu bilden. 
in Tschechien wird heute und morgen ein neues Parlament gewählt die liberal-konservative Regierung war nach einer Korruptionsaffäre auseinandergebrochen mit Spannung wird erwartet wie die neu gegründete Protestpartei des Milliardärs barbisch abschneidet in den Umfragen führen die Sozialdemokraten die ein Bündnis mit den Kommunisten anstreben zum ersten Mal nach der Samtenen Revolution von 1989. 
ein riesen Putin Plakat hängt über Prag dort wo einst das Stalin Denkmal stand ein Stück weiter zeigt ein ausgestreckter Mittelfinger in Richtung Prager Burg so protestieren tschechische Künstler gegen eine mögliche Regierungsbeteiligung der Kommunisten die erste nach der Welt. 
noch in der letzten Rundfunk Debatte kurz vor Öffnung der Wahllokale bekräftigten Sozialdemokraten und Kommunisten gemeinsam regieren zu wollen sie versprechen den Menschen die Rücknahme unpopuläre Einsparungen. 
die Sozialdemokraten sehen in einer solchen Koalition keinen Tabubruch. 
ja müssen wir aber gut mal eine Demokratie funktionieren soll müssen rechte und linke Bündnisse möglich sein und ohne die Kommunisten kann es hier keine linke Mehrheit geben. 
die Wahl fällt vielen Tschechen nicht live. 
zu groß ist das Misstrauen dass die Politiker hier nicht ehrlich sein die letzte Bestätigung dafür eine Razzia in Regierungsamt war und Bestechungsvorwürfe gegen extreme Natchez dessen rechtsliberale müssen nun kämpfen um überhaupt noch ins Parlament zu kommen ein Neuling könnte der große Gewinner sein der Multimilliardär andre Babisch betont er sei nicht bestechlich wird damit den Staat führen zu wollen wie eine Firma. 
doch mit Barbies wollen die anderen rechten Parteien nicht koalieren es wird spannend sollte es für ein Linksbündnis nicht reichen gibt es keine klaren Mehrheiten gibt es ein Linksbündnis befürchten viele in Tschechien mehr als zwei Jahrzehnte nach der Samtenen Revolution einen Rückschritt für die Demokratie. 
die Region um die japanische Atomruine Fukushima ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden vor knapp einer Stunde meldeten die Behörden Erdstöße bis zur Stärke 7,3 und warnten vor einer Flutwelle die einen Meter hoch werden können sie soll in diesen Minuten auf die Küste Treffen in Japan ist es jetzt 3 Uhr nachts. 
der deutsche Leitindex DAX ist heute erstmals in seiner Geschichte über die Marke von 9000 Punkten gesprungen vor allem die Geldpolitik der Notenbanken dürfte für den neuen Rekord gesorgt haben. 
Aktien gelten wegen der niedrigen Zinsen zurzeit als attraktive Geldanlagen der Index der die Kurse der 30 wichtigsten börsennotierten deutschen Konzerne abbildet lag zum Handelsschluss allerdings wieder knapp unter der 9000er Marke. 
Karstadt Beschäftigte haben bundesweit mit Warnstreiks gegen den Sanierungs Kurs des Konzerns demonstrieren. 
sie fordern eine Rückkehr zur Tarifbindung das Unternehmen war im Frühjahr aus dem Tarifvertrag für den Einzelhandel ausgestiegen um Kosten zu sparen außerdem wollen sie Klarheit über die Zukunft ihre Arbeitsplätze nachdem Karstadt Investor Berggruen kürzlich Teile des Konzerns verkauft hat. 
sie sind laut sie sind sauer und haben die Nase voll Karstadt Mitarbeiter aus Duisburg Essen Mülheim sie alle waren nach Dortmund gekommen riesengroß ist ihre Enttäuschung über die Konzernleitung und Nicolas Berggruen der Mann der vor drei Jahren als Karstadt Retter Auftrag wird von seinen Angestellten mittlerweile kritisch gesehen. 
ich sag mal der Berggruen ist ja nicht als Messias gekommen. 
wie man gedacht hat sondern Heuschrecke blatnoy Schrecken erst kürzlich hat Berggruen die Sportgruppe sowie drei Premium Häuser verkauft darunter hat das KaDeWe in Berlin für angeblich 300 Millionen Euro die jetzt in die verbleibenden rund 80 Häuser investiert werden sollen. 
ohne neue Konzepte könnte ein Debakel drohen heißt es in der Branche. 
schon wird wieder spekuliert ob Karstadt und Kaufhof womöglich bald fusionieren. 
überhaupt befürchten viele Beschäftigte die Schließung von Filialen. 
wir erwarten erstens ein Bekenntnis zum Gesamtunternehmen. 
das heißt wir wollen nicht die Zerschlagung des Unternehmens die Aufgabe einzelner Standorte. 
zweitens wollen wir Karstadt als Ganzes erhalten. 
gesehen haben die große Sorge dass beispielsweise Standort Dortmund. 
das Haupthaus. 
vor dem Sporthaus abgetrennt wird. 
und das selbständige Einheiten fahren und völlig unabhängig. 
die nicht auf dem Markt auftreten sollen möglicherweise als Konkurrenz. 
außerdem und auch von den Streikenden in Berlin vehement gefordert der Wiedereinstieg in die Tarifbindung bis zur nächsten Verhandlungsrunde Mitte November wollen sie den Druck auf die Karstadt Führung weiter erhöhen. 
der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes Niersbach ist für weitere drei Jahre im Amt bestätigt worden er kündigte an vor allem die Jugend und Amateur Arbeit starten zu wollen die Vergabe der WM 2022 an Katar bezeichnet in Niersbach als Belastung für den ganzen Fußball das Land ist wegen der Arbeitsbedingungen auf den WM Baustellen in die Kritiker. 
und nun die Wettervorhersage für morgen Samstag den 26 October. 
den Süden Deutschlands beschert hoher Luftdruck morgen noch recht freundliches Wetter. 
ansonsten sorgt eine umfangreiche Tiefdruck Zone für viele Wolken die gebietsweise Regen bringen. 
dabei bleiben die Temperaturen dank Warmluft aus Süden ungewöhnlich hoch. 
in der noch Westhälfte regnet es heute Nacht mit unter kräftig sonst bleibt es trocken zum Culloch klar. 
morgen vormittag sieht der Regen über die Meter nach Nordosten ab danach geht's mal Sonne mal Wolken unter einzelne Schauer. 
im Süden wird es nach Nebelauflösung ohnehin meist freundlich. 
der Südwestwind weht in den Niederungen des Südens oft nur schwach sonst mäßig bis frisch im Nordwesten sowie auf den Bergen stürmische Böen zum Teil auch Sturmböen. 
heute Nacht Temperaturen von 15 Grad am Niederrhein bis 5 Grad am Alpenrand dort bei Föhn morgen bis 24 auf Sylt dagegen nur frische 14 Grad. 
in den nächsten Tagen sorgen atlantische Sturmtiefs für wechselhaftes und seine windiges Herbstwetter am Dienstag beruhigt sich das Wetter langsam wieder aber es wird deutlich kühler. 
caren Miosga begrüßt Sie um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen Aufklärung der Abhöraffäre Forderungen an die Amerikaner und keine Hilfe für Italien Europäer zögern in der Flüchtlingspolitik. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen an. 
