hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
unter großer internationale Aufmerksamkeit hat in München der Prozess um die Mordserie der Neonazi Gruppe NSU begonnen. 
vor dem Oberlandesgericht muss ich die Hauptangeklagte Beate Zschäpe zusammen mit vier mutmaßlichen Helfern verantworten im Zentrum der Anklage stehen zehn Morde. 
acht der Opfer waren türkischstämmig. 
nach Befangenheitsanträge der Verteidigung wurde der Prozess heute gleich wieder unterbrochen er wird am 14.Mai fortgesetzt. 
naive Mitläuferin oder Mittäterin bei zehn Morden. 
locus kann sich ja morgen die Öffentlichkeit ein Bild von Beate Zschäpe machen dann wendet sie sich demonstrativ. 
schwer zu ertragen die Momente für viele Angehörige der nsu-opfer die als Nebenkläger gegenüber sitzen. 
sie lehnte sich da eine Stulle Scherze mit ihren Anwälten ich fand es als findet empfinde das als vollkommen unangemessen und das Einholen gegenüber all die Menschen im Saal stehen und die ihre Familie darum verloren haben. 
Ralf Wohlleben muss ich wegen Beihilfe zum Mord verantworten er soll die Tatwaffe beschafft haben doch der ehemalige NPD-Funktionär kann heute genauso wenig zur Sache befragt werden wie die drei weiteren Angeklagten mutmaßlichen Unterstützer des Terrornetzwerk is zunächst geht es nur um Anträge der Zschäpe Verteidiger die das Gericht als befangen ablehnen zahlreiche Kundgebungen und Mahnwachen begleiten den Prozess stilles Mitgefühl mit den Opfern und lautstarker Protest gegen Rassismus und Naziterror viele demonstrieren stundenlang vor dem Gericht aber auch die mutmaßlichen Rechtsterroristen erfahren Solidarität der Bruder eines Angeklagten und ein 2005 zu mehreren Jahren Haft verurteilt der Münchner Neonazi schaffen ist am Nachmittag in den Zuschauerraum dort bestimmen weitere Befangenheitsanträge das Geschehen geht das Gericht deswegen kurz vor 5 Uhr die Verhandlung völlig überraschend auf nächste Woche vertagt viele Nebenkläger können es kaum fassen. 
und weil sie möchten endlich anfangen und wir möchten auch irgendwann mal zum Ende kommen mehrere Nebenklage Anwälte kritisieren das Gericht scharf ist ja alles hier morgen entschieden werden könntest du ein normaler Vorgang Gehalt alle so erwartet dass es so kommt und es ist einfach ein Skandal und zum ersten Mal an diesem Tag kommt auf die Verteidigung zu keiner anderen Einschätzung in dieser Form habe ich das so nicht erlebt dass es dann direkt um eine Woche verschoben wird hätte sicherlich auch ausgereicht wenn er morgen mittag aufgehoben worden wäre im Sinne des infolgedessen. 
doch Gas gegeben haben heute am Ende nur die Fahrer des Polizeikonvoi der Beate Zschäpe zurück ins Untersuchungsgefängnis gebracht hat. 
zu Eindrücken vom ersten Prozesstag vor dem Oberlandesgericht jetzt live aus München Unsere Rechtsexperte Frankfurt. 
hat die Kamera den Saal verlassen hatten war es interessant zu sehen dass Beate Zschäpe keinesfalls angespannt oder nervös erschien. 
sehr aufmerksam verfolgte die EZB die Vorstellung der opfervertreter gleich zu Beginn der Verhandlung. 
pausenspaß sie intensiv mit ihrem Verteidiger. 
der erste Prozesstag hat einen Vorgeschmack darauf geliefert dass der nsu-prozess langwierig und anstrengend wird. 
so hart der erneute Aufschub für die opfervertreter ist. 
Befangenheitsanträge sind zu Beginn großer Verfahren durchaus üblich und müssen geprüft werden. 
insofern ist die heutige Vertagung überhaupt nicht vergleichbar mit der ersten Verschiebung des Probezeit beginnt mit der April. 
der Vorsitzende Richter Götzl hat bei seiner Verhandlungsführung heute immer wieder betont dass ihm ein zügiges Verfahren durchaus dem wichtig ist. 
dass die opfervertreter der Verteidigung Verzögerungstaktik vorwerfen dürfte allerdings eine Konfliktlinie des Prozesses wären. 
dann zurück zu Susanne Daubner. 
der Münchner Prozess gilt als eines der bedeutendsten Strafverfahren in der Geschichte der Bundesrepublik. 
denn die Mordserie der rechtsextremen Terrorgruppe NSU hat sowohl im Inland als auch im Ausland Entsetzen ausgelöst dazu kamen massiver Ermittlungsfehler jahrelang konnte die Terrorgruppe unbehelligt von Polizei und Verfassungsschutz Morden und untertauchen dabei wurde der rechtsextreme Hintergrund der Taten lange nicht erkannt. 
am 9. September 2000 begann in Nürnberg die Mordserie des nationalsozialistischen Untergrunds an einer Ausfallstraße wurde der türkischstämmige Blumenhändler Enver Simsek erschossen aufgefunden mit derselben Tatwaffe wurden in den folgenden sechs Jahren in Nürnberg Hamburg. 
münchen-rostock dortmund-kassel und Heilbronn neun weitere Menschen ermordet. 
alle wurden mit Kopfschüssen regelrecht hingerichtet 8 von ihnen stammten aus der Türkei einer aus Griechenland bei ihren Ermittlungen gegen die Polizei zunächst von Kriminellen ausländischen Gruppen aus. 
auch im Fall der beiden Bombenanschläge in Köln bei dem letzten 2014 war der Sprengsatz vor einem türkischen Friseurladen betoniert. 
dabei wurden 22 Menschen schwer verletzt. 
die Verbindung zu den damals sogenannten Dönermorde wo der erst erkannt nachdem sich Uwe Böhnhardt und Uwe Mundlos im November 2011 auf der Flucht vor der Polizei erschossen hatten. 
auch der bis dahin völlig rätselhafte Mord an der Polizistin Michele Kiesewetter 2007 konnte der NSU Gruppe zugeordnet werden. 
nachdem Beate Zschäpe 2011 in Zwickau das letzte Domizil der NSU in die Luft gesprengt hatte stellte sie sich der Polizei. 
vor Gericht muss ich die heute 38-Jährige als Mittäterin bei allen Taten der Terrorzelle verantworten. 
Beate Zschäpe soll mit Uwe Böhnhardt und Uwe Mundlos den NSU gegründet haben. 
zum nsu-prozess bringt das erste heute auch einem Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau im Internet auf tagesschau.de finden Sie unter anderem Porträts der angeklagt. 
ein mutmaßlicher Wachmann des Vernichtungslagers Auschwitz ist in Baden-Württemberg verhaftet worden die Staatsanwaltschaft Stuttgart verdächtigt den 93 jährigen der Beihilfe zum Mord. 
während des Naziregimes nach Angaben der Nachrichtenagentur dpa wanderte er nach dem Krieg in die USA aus wurde in den 80er Jahren aber ausgewiesen weil er seine SS Vergangenheit verschwiegen hatte seitdem lebte er unbehelligt in Deutschland. 
Bundesaußenminister Westerwelle hat vor dem jüdischen Weltkongresses als Gastredner dem Antisemitismus den Kampf angesagt für Judenfeindlichkeit dürfe es nirgendwo einen Platz geben sagte er in Budapest diesen Tagungsort hatte der Kongress ausgewählt weil in Ungarn eine offen antisemitische Partei dritt stärkste Kraft im Parlament geworden ist. 
jüdische Weltkongress versteht sich als politische Vertretung der Juden außerhalb Israels. 
dienstliches Frühstück mit Viktor Orban in Budapest. 
noch vor seiner Rede auf dem jüdischen Weltkongress trifft der deutsche Außenminister den ungarischen Regierungschef. 
der wachsender Antisemitismus. 
und die wiederholten Verstöße gegen Grundwerte der EU standen dabei im Vordergrund. 
es gibt zweifelsohne Fehlentwicklungen es gibt auch fragen es gab Demonstrationen und Parolen die sind wirklich völlig inakzeptabel und dennoch ist es wichtig dass wir das Gespräch suchen mit den offiziell mit den gewählten Repräsentanten ganz bewusst hatte der jüdische Weltkongress seine Tage nach Budapest verlegt um ein Zeichen gegen den Antisemitismus im Land zu setzen. 
Anhänger der rechtsextremen Jobbik Partei impfingen die internationalen Delegierten mit einer antisemitischen Kundgebung und mit Juden rausrufen. 
in seiner gestrigen Ansprache vor dem jüdischen Weltkongress hatte Viktor Orban den Antisemitismus verurteilt aber das Problem in Ungarn relativiert. 
und vermieten auf derartige Vorfälle einzugehen. 
der deutsche Außenminister dagegen betonte heute dass man den Antisemitismus in Europa viel vehementer als bisher entgegentreten solle und erntete dafür viel Beifall. 
nach den israelischen Luftangriffen auf Syrien wächst die Angst davor dass der Konflikt eskalieren könnte. 
Video Operationsnarbe Obacht und Stelle für Menschenrechte mitteilte sollen bei der Bombardierung am Wochenende mindestens zweiundvierzig syrische Soldaten getötet worden sein. 
unterdessen haben die Vereinten Nationen den Verdacht geäußert dass syrische Rebellen Chemiewaffen eingesetzt haben un am mittleren del Ponte sagte Aussagen von Opfern und Ärzten deuteten auf das Nervengas Sarin hin Beweise gebe es aber nicht. 
tausende Menschen haben in Moskau gegen Präsident Putin demonstriert sie forderten die Freilassung von Kreml-Kritiker. 
die Kundgebung erinnert an die Proteste vor einem Jahr am Vorabend von Putin zurück her ins Präsidentenamt waren zahlreiche Demonstranten verletzt und inhaftiert worden. 
mehrere Putin Gegner wurden später zu Haftstrafen verurteilt. 
der Weg für erste Hilfszahlungen an das Euro Mitglied Zypern ist offenbar frei nach dem Bericht der sogenannten Troika aus EU-Kommission Europäischer Zentralbank und internationalem Währungsfonds hat das Krisenland alle Auflagen erfüllt. 
nun soll der Euro-Rettungsfonds ESM übermorgen formell über die Auszahlung einer Rate von 3000000000 Euro entscheiden. 
die Bundesregierung befürwortet laut Finanzministerium die Freigabe. 
in Weimar ist der Arbeitskreis Steuerschätzung zusammengetreten er sagt zweimal im Jahr die Einnahme der öffentlichen Kassen voraus. 
nach Angaben aus dem Bundesfinanzministerium ist in diesem und im nächsten Jahr wegen der Krise mit einem etwas geringeren Steueraufkommen zu rechnen als bislang erwartet insgesamt etwa fünf Milliarden Euro die genauen Zahlen werden am Mittwoch. 
in Berlin haben sich Vertreter aus 35 Ländern zum sogenannten Petersberger klimadialog versammelt sie wollen den Weltklimagipfel im Dezember in Polen vorbei. 
in einer Grundsatzrede sprach Bundeskanzlerin Merkel von einem schwierigen Weg. 
sie warnte Nichtstun käme am Ende viel teurer. 
die internationale Gemeinschaft will bis 2015 ein verbindliches Abkommen vereinbaren um die Erderwärmung zu begrenzen. 
der frühere italienische Regierungschef Andreotti ist tot er starb im Alter von 94 Jahren in Rom Andreotti war einer der prägenden Politiker der italienischen Nachkriegsgeschichte. 
aber an mehr als 30 Regierungen beteiligt der Christdemokrat zwar umstritten immer wieder wurden im Mafia Kontakte vorgeworfen sogar die Beteiligung an einem Mordkomplott. 
der Onkel der Fuchs der Beelzebub. 
gängige Spitznamen für Julia Andreotti Denim wurde immer wieder eine Nähe zur Mafia nachgesagt. 
allerdings nachweisen konnten die Gerichte nur wenig den wichtigsten italienischen Politiker nach dem Krieg 21 Mal war der Christdemokrat Minister siebenmal Regierungschef. 
besonders enge Beziehungen pflegt die Andreotti zum Heiligen Stuhl. 
in seiner mehr als sechs jahrzehntelangen Politkarriere nach der sich vor allem als wendiger Pragmatiker einen Namen. 
und als undurchsichtiger Machtpolitiker. 
mit Kontakten zum organisierten Verbrechen mehr als zehn Jahre lang saß er auf der Anklagebank. 
2002 wurde er schuldig gesprochen wegen Anstiftung zum Mord an einem kritischen Journalisten die 24-Jährige Haftstrafe musste aber nicht antreten weil dann Berufungsgericht das Urteil wieder auf Probe seit 1991 Senator auf Lebenszeit beteiligt er sich lange aktiv an der Politik das Parlament gedacht die heute seiner mit einer Schweigeminute. 
Uli Hoeneß bleibt trotz der Steueraffäre Aufsichtsratsvorsitzender von Bayern München das gab der Klub nach einer Sitzung des Gremiums bekannt. 
das Angebot von Hönes sein Amt ruhen zu lassen lehnte der Aufsichtsrat. 
gegen den 61-Jährigen läuft ein Ermittlungsverfahren wegen Steuerhinterziehung. 
Hoeneß hatte sich selbst angezeigt und dabei eingeräumt ein Konto in der Schweiz verheimlicht zu ha. 
die Heimspielstätte des FC Bayern ist heute der Ort für wartende Journalisten. 
es ist kurz vor 16 Uhr als ich der Aufsichtsratsvorsitzende Uli Hoeneß an der München Allianz Arena Vorfahren lässt. 
nur wenig später folgen die anderen acht Aufsichtsratsmitglieder die meisten von ihnen hochrangige Vertreter aus der deutschen Wirtschaft wie die Vorstandsvorsitzenden von Adidas Herbert Hainer oder Rupert Stadler von Audi nach nicht einmal 90 Minuten erreicht die warten sind dann die Neuigkeit per Presseerklärung. 
so hat der Aufsichtsrat der FC Bayern München AG nach intensiver Diskussion einvernehmlich entschieden dass Uli Hoeneß das Amt des Aufsichtsratsvorsitzenden der FC Bayern München AG weiter ausüben soll. 
der Aufsichtsrat wird die Angelegenheit weiterhin beobachten und sich bei Vorliegen neuer Erkenntnisse mit dem Thema befassen. 
nach seiner Selbstanzeige im Steuerfall rot den Präsidenten des FC Bayern eine strafrechtliche Verfolgung. 
wenige Beobachter hatten erwartet dass Uli Hoeneß dazu gedrängt werden könnte spätestens nach dem Champions-League-Finale am 25.Mai persönliche Konsequenzen zu ziehen und das Aufsichtsratsvorsitzender zurückzutreten. 
das war der heutigen Sitzung von Uli Hoeneß unterbreitete Angebot sein Amt vorübergehend ruhen zu lassen lehnte das Gremium ab. 
so bleibt erstmal alles beim Alten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 7. Mai. 
feuchte Luft und ein kleines Tief Sorgen morgen bei uns für Ihr durchwachsenes Wetter mit Sonne Wolken Schauern und Gewittern. 
eine Nacht in der Südhälfte und dem Osten hier unterteilt gewittrige Regengüsse die vor allem im Süden kräftig ausfallen können stellenweise bildet sich Nebel. 
am Tag ist es in der Nähe der Küsten teilweise noch länger freundlich sonst Nebensonne dichte Wolken mit Schauern und Gewittern die amtlich heftig sind gegen Abend ist dann auch in den Küsten mit Gewitterschauer anzurechnen. 
abseits von Gewittern weht der Wind in der Südhälfte meist nur schwach im Norden wird eher mäßig bis frisch. 
in der Nacht zwischen 14 Grad am Oberrhein und 6 Grad ganz im Norden. 
am Tag 15 Grad bei sevent an der Ostsee an der Spree bis 24 Grad die Aussichten. 
am Mittwoch mal Sonne mal Wolken mit einzelnen Schauern oder Gewittern am Donnerstag insgesamt wechselhaftes Wetter am häufigsten zeigt sich die Sonne noch im Südosten am Freitag geht das durchwachsen weiter bei lebhaften Wind steigen die Temperaturen am Tag nur noch auf 11 bis 19 Grad. 
caren Miosga meldet sich um 22:25 Uhr mit diesem Tagesthemen unterbrochener Prozess wie die Angehörigen der nsu-opfer den ersten Tag erleben sowie Verlängerung für Hoeneß warum der Bayern Aufsichtsrat einer Amts Pause ablehnt. 
und nun der Brennpunkt aus München zum nsu-prozess mit Sigmund Gotti. 
