hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Dauerregen hat heute die Lage in den Hochwassergebieten in Deutschland und in den Nachbarländern dramatisch verschärft. 
mehrere Städte riefen Katastrophenalarm aus. 
die Bundesregierung sicherte Hilfe zu die Bundeswehr soll eingesetzt werden. 
auch in Tschechien Österreich und der Schweiz kämpfen Einsatzkräfte bis an den Rand der Erschöpfung. 
in Bayern sind Donau und in zu reißenden Strömen angeschwollen. 
in Passau könnte das Hochwasser heute eine neue Höchstmarke erreichen. 
Wasser wohin man blickt die Donau in Passau ist zu einem breiten Strom angeschwollen die Gassen der Altstadt sind überflutet Stadt mit dem Fahrrad geht es nur noch mit den Booten der Rettungskräfte voran die Dreiflüssestadt ist Hochwasser gewohnt die Bewohner haben sich damit abgefunden dass sie Donau Ihnen regelmäßig Wasser in ihre Wohnungen und Geschäfte drückt dieses Mal jedoch steigen die Pegelwerte höher als sonst das Wort Jahrhunderthochwasser geht um und es werden Erinnerungen wach an das letzte schwere Hochwasser im Jahr 2002 als der donaupegel 10 Meter 80 erreichte die Passauer befürchten das Schlimmste entgegen der angepeilten 9 in der extremen Höhe der Donau, jetzt mit einer Burg Prognose zu kämpfen die Richtung. die Mitte 50 Jahre sogar vermutlich bis elf Meter geht auch in den Landkreisen rund um den Chiemsee wird die Lage immer ernster Wiesen gleichen Seenlandschaften Straßen werden unterspült oder überflutet die A8 München-Salzburg musste bis auf weiteres gesperrt werden in Rosenheim haben die Behörden ganze Stadtteile evakuiert weil die der mit der Mangfall zu brechen drohen die Südost bayerischen Landkreise Traunstein Mühldorf und Berchtesgadener Land haben mittlerweile Katastrophenalarm ausgelöst in einigen Ortschaften wie hier in Freilassing steht das Wasser bereits Meter hoch in den Straßen die Menschen werden mit Booten in Sicherheit gebracht und das Schlimmste befürchten viele ist noch nicht vorbei denn weil es noch immer regnet schwellen die Flüsse weiter an. zur Situation in Passau jetzt live meine Kollegin Eva frisch. 
Passau befindet sich mitten in der schlimmsten Hochwasserkatastrophe die Dreiflüssestadt wo seit Jahrzehnten erlebt hat man sieht es hier hinter mir die Uferpromenade ist schon komplett überflutet wo normalerweise Touristen flanieren da siehst jetzt die Donau und es wird wohl weiter mit steigenden Pegelständen zu rechnen sein denn geschaltet weil er ist erst für morgen Mittag angekündigt vor wenigen Minuten wurde das historische Hochwasser von 2002 überschritten die Behörden gehen sogar davon aus dass die Donau um die 12m Pegelstand erreichen könnte sie waren vorher noch einmal in der Altstadt unterwegs und haben dort mit Anwohnern gesprochen und da hat sie uns ein alteingesessener Passauer der schon viele Hochwasser erlebt hat erzählt so schnell wie die Donau diesmal gestiegen ist das hat eher selten Elli eine durchaus ernstzunehmende Situation für die Anwohner die für die Stadt und damit zurück zu Judith Rakers. 
auch in einigen Regionen Ostdeutschlands müssen die Einsatzkräfte gegen steigende Wassermassen ankämpfen. 
in mehreren Orten in Sachsen wurde Katastrophenalarm ausgerufen unter anderem in Chemnitz Zwickau und im Landkreis Leipzig. 
auch in Thüringen ist die Situation kritisch betroffen ist vor allem der Osten des Bundeslandes. 
neben anderen Flüssen ist auch die Weiße Elster über die Ufer getreten mehrere Menschen mussten ihre Häuser verlassen. 
ungebändigte Fluten in Sachsen überall sind Flüsse wie die Mulde über die Ufer getreten entlang der Weißen Elster und der Zwickauer Mulde wurde die höchste Alarmstufe ausgerufen Wasserstände höher als 2002 werden hier erwartet. 
in Zwickau sollen Anwohner ihre Häuser verlassen in einer kurzen Nacht liegen die Nerven blank. 
nur wissen nicht ob wir unser Haus jetzt verlassen sie ist ja hinten unser Haus. 
oder ob wir den Anweisungen folgen keine Ahnung die Talsperre Eibenstock muss unkontrolliert große Menge in die Mulde abgeben was die Lage noch verschärft in weiten Teilen von Nord und Mittelsachsen wurde Katastrophenalarm ausgelöst Westen von Thüringen sinken die Pegelstände aber weiter östlich im vogtländische greitspitz sich die Lage zu. 
so schlimm war es seit 1954 definitiv nicht mehr. 
Onur Pegel Vergleich derzeit haben wir ein Pegel von 84 stark steigen. 
und 1954 war der Pegel bei exakt 554 in Burkhardtsdorf im Erzgebirge regnet es schon den ganzen Tag Erinnerungen an die Jahrhundertflut 2002 werden wach das wird schlimmste Hochwasser was mir bis erhalten. 
der auch wirklich nicht Auto soll immer schlimmer werden. 
was hier durch den Ort rauscht für die nächsten Tage im Flachland für weiter steigende Pegelstände Sorgen vergleichbar mit der Jahrhundertflut so die Experten ist das Hochwasser bisher nicht. 
viele Kommunen seien besser vorbereitet und damals waren die Regenfälle innerhalb von 24 Stunden weitaus stärker. 
dramatische Szenen spielten sich heute auch in den Hochwassergebieten im Südwesten Deutschlands ab. 
die Pegelstände von Flüssen sind gefährlich gestiegen Straßen überflutet oder durch Erdrutsche und befahrbar gemacht. 
immer wieder wurde Alarm ausgelöst. 
auf weiten Strecken von Rhein und Neckar wurde wegen des Hochwassers die Schifffahrt gestoppt. 
kritisch war die Lage auch an einem donauzufluss bei Sigmaringen. 
Land unter bei Sigmaringen der kleine Ort Veringenstadt zum Teil überschwemmt. 
von der Lauchert einem kleinen Flüsschen auf der Schwäbischen Alb. 
seit gestern kämpfen die Einwohner unterstützt von bis zu 400 Einsatzkräften gegen das Wasser bis zur Erschöpfung wir werden. 
in Reutlingen unterspült die sonst friedliche Echaz das Haus zweier Familien hier zu wohnen ist zurzeit nicht mehr möglich zwei Menschen werden infolge des Hochwassers in Baden-Württemberg vermisst gerade die Zuflüsse lassen den Neckar wie hier bei Esslingen gewaltig anschwellen auch wenn es anders aussieht das Gröbste aber hat man wohl überstanden leichte Entspannung im Südwesten doch viel zu viel Wasser in den Nachbarländern in Österreich Überschwemmungen etwa in Tirol oder im Bundesland Salzburg dramatisch die Situation in Prag der tschechischen Hauptstadt eilige Versuche von Bürgern und Einsatzkräften die Altstadt vor einer Überflutung durch die Moldau zu schützen in anderen Regionen Tschechien sind Flüsse allerdings schon längst über die Ufer getreten. 
eine Tote gab es bereits drei Wassersportler werden vermisst inzwischen setzt die Regierung auch Soldaten ein um Einsatzkräfte zu unterstützen. 
zum Hochwasser bringt das erste heute an den Brennpunkt gleich nach dieser Tagesschau weitere Informationen finden Sie außerdem auf tagesschau.de. 
die Grünen räumen ein dass Pädophilie Aktivisten in den 80er Jahren Einfluss auf die Partei gehabt haben. 
Parteichefin rot kündigte an dass ich die Grünen dafür entschuldigen würden. 
Pädophilie bezeichnet das sexuelle Interesse von Erwachsenen an Kindern. 
ein Göttinger Parteienforscher soll im Auftrag der Grünen diesen Teil der Parteigeschichte erforschen. 
rote äußerte sich gegenüber der ARD. 
ganz offensichtlich haben gruppeneinfluss bekommen in unserer Partei die für Straffreiheit von sexuellen Handlungen zwischen Erwachsenen und Kindern eingetreten sind dass es überhaupt nicht akzeptabel eine solche Position und dafür möchte ich mich entschuldigen dass es möglich war dass der diese Gruppen offensichtlich die junge grüne Partei für sich als Forum genutzt haben. 
im syrischen Bürgerkrieg geraten immer mehr Zivilisten zwischen den Fronten in Lebensgefahr. 
mehr als 1000 verletzte sollen in der umkämpften Stadt Cousin von der medizinischen Versorgung abgeschnitten sein. 
in der Region an der libanesischen Grenze liefern sich syrische Regierungstruppen und Rebellen seit Wochen schwere Gefechte. 
indes schwindet die Hoffnung auf eine baldige Friedenskonferenz. 
Juli geht's nach Einschätzung der französischen Regierung als frühestmöglicher Termin. 
in der Türkei sind die Proteste gegen die Regierung den dritten Tag infolge weitergegangen Auslöser war ein Bauvorhaben im gezi-park in Istanbul Ministerpräsident Erdogan rannte Fehler bei dem gestrigen Polizeieinsatz kein dabei wurden nach Angaben der Opposition mehr als 1000 Menschen festgenommen. 
Kritik an seinem autoritären Regierungsstil dies Erdogan aber zurück. 
in der Hauptstadt Ankara kam es zu heftigen Auseinandersetzungen mit der Polizei mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Beamten gegen Demonstranten vor. 
die Bahn will die Videoüberwachung auf stark genutzten Bahnhöfen ausbauen. 
angesichts der möglichen Gefahr von Anschlägen hatten Politiker in den letzten Monaten mehr Kameras gefordert. 
der Konzern will 49 Millionen Euro in die Überwachung investieren betonte aber zugleich man erwarte auch vom Bund einen maßgeblichen Beitrag für die Sicherheit auf Bahnhöfen. 
in Leverkusen sind heute die Sieger des Bundeswettbewerbs Jugend forscht ausgezeichnet worden. 
fast 200 Jugendliche hatten sich um die Preise beworben und mehr als 100 verschiedene Forschungsprojekte präsentiert. 
damit erzielte der Wettbewerb schon zum sechsten Mal in Folge einen Teilnehmerrekord. 
bei Jugend forscht werden Auszeichnungen in zehn verschiedenen Kategorien vergeben darunter in den Naturwissenschaften Physik und Chemie. 
die Vermessung von Wasserwellen mit einem grünen Laserstrahl eine drohende Flutwelle Oderhochwasser könnten so erkannt werden der Laser wird durch Wasser gesendet und verrät so wie sich die Massen bewegen. 
diese Forschungsarbeit ist der erste Preis in der Kategorie Physik das Messprinzip ist ganz einfach ich fahren mit einem leiser durch eine Wasseroberfläche und immer wenn die geneigt ist wird der Laserstrahl unterschiedlich gebrochen wo kann ich extrem genau messen also auf Skalen von einem millionster eines meters. 
der aufstrebende Nachwuchs für die Bundesbildungsministerin sind die Teilnehmer heute die Zukunft der deutschen Forschung bei den 108 Projekten war für sie ein Austausch verschiedener Wissenschaften wichtig. 
weil wir ja schon seit vielen Jahren in der Situation sind dass man in einfach gut sein muss das aber wirklich gute Ergebnisse durch Kooperation durch Zusammenarbeit durch wirklich interdisziplinäres Arbeiten und dass das bei Schülern schon funktioniert das glaube ich ist im preiswert Mathe auf dem Smartphone eine selbstgebastelte weltraumsonde oder ein super Material verblüffend einfach hergestellt von diesem angehenden Chemiker perfekt für Solarzellen auch diese Idee ein erster Platz. 
wenn man damit du auch fast schon fertig und möchte danach in die Richtung Chemie gehen dass ich dann auch Chemie studieren werde und das ist schon so meine Richtung wo ich dann auch hier von Jugend forscht und dann bisschen vor Erfahrung gesammelt haben kreativ sind die Ideen der Schüler und manchmal sogar kreativer als die detaillierten Tüftler Jugend forscht das etwas andere Casting für die besten Wissenschaftler von morgen. 
Fans und Mannschaft von Bayern München haben heute den Gewinn des Triple aus Meisterschaft Champions League und DFB-Pokal gefeiert in einem offenen Bus vor das Team zunächst durch die Münchner Innenstadt. 
anschließend ließen sich die Bayern von ihren Anhängern auf dem Rathausbalkon Feier. 
Bestimmung schwarze richtig über je näher sich der Bayern Doppeldecker dem Marienplatz näher Fußballer kommen zusammen nach einer Rekordsaison nach einer langen wenig Schlaf der King würde ich ganz grau Manuel Neuer setzen wird heute als Nacht und Pokal Wächter der Marienplatz 1er Optionsfeld dann bei der Vorstellung aller Bayern-Stars der Triple Helden Titel und Trophäen als Energie. Kinder bis hin zum 68-Jährige Jupp Heynckes der erst am Dienstag erklären wird wie seine Zukunft aussieht ähnlich groß war auf der Jubel beim neuen Champions League Sieger im Handball dem HSV Hamburg die Norddeutschen besiegten den FC Barcelona in Köln mit 30 zu 29 nach Verlängerung dabei hat die Mannschaft von Trainer Martin Schweizer Halbzeit noch mit 9 zu 11 zurück und fand erst Mitte der zweiten Hälfte die Lücken in der hervorragenden Defensive der Katalanen die Wende zugunsten des HSV macht der Ex-Nationalspieler Michael Kraus der in den zweiten 30 Minuten fünf wichtige Treffer erzielte Kraus hatte damit großen Anteil an diesem historischen Erfolg der Hamburger. der Deutschland-Achter hat bei der Ruder Europameisterschaft im spanischen Sevilla Gold geholt rund 11 Monate nach seinem Olympiasieg verwies das Parade Boot des Deutschen Ruderverbandes Polen und die Niederlande auf die Plätze zwei und drei. 
neben dem 8. gewannen auch die beiden deutschen Doppelfehler EM-Gold. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 3 Juni. 
für Thale Sachsen zu und Bayerns bestehen weiterhin Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes vor ergiebigen Dauerregen in den westlichen Teilen Deutschlands macht sich aber Hochdruckeinfluss bemerkbar uns in der neuen Woche wird es auch Richtung Südosten freundlicher. 
genauen und Westen zeigen sich heute Nacht gebietsweise die Sterne während im Osten und Süden der teilweise unwetterartige Regen andauert. 
Richtung Südosten regnet es morgen weiter besonders in Sachsen und Ostbayern auch längere Zeit. 
genau dagegen verbreitet sonnig und im besten gibt's Nebensonne zu Rauchwolken aber es bleibt trocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden und Nordosten gelegentlich frisch aus Nordwest. 
in der Nacht Temperaturen zwischen 3 Grad in der Eifel und 10 Grad an der Oder. 
morgen in Oberfranken bei Dauerregen nachts im Nordosten bei Sonnenschein bis 20 Grad. 
in den nächsten Tagen wird es langsam wärmer dazu gibt häufig eine freundliche Mischung aus Sonne und Wolken stellenweise können sich auch einzelne Schauer oder Gewitter entwickeln. 
wir sind wieder da um 23 Uhr mit Ingo zamperoni und diesen Tagesthemen. 
bedrohliche Fluten die weitere Entwicklung in den Katastrophengebieten und später Entschuldigung die Grünen und die Pädophilie Debatte. 
