hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das war ja 2013 hat mit einem Sieg von Rot-Grün in Niedersachsen begonnen. 
Sozialdemokraten und Grüne erreichen bei der Wahl gestern eine knappe Mehrheit und bekommen im Landtag einen Sitz mehr als die bisherige schwarz-gelbe Koalition. 
nach dem vorläufigen amtlichen Ergebnis kommt die CDU auf 36 %. 
die SPD folgt mit 32,6% die Grünen legen zu auf 13,7 die FDP erreicht für viele überraschend 9,9% Linkspartei und Piraten scheitern an der Fünf-Prozent-Hürde. 
Applaus von der niedersächsischen SPD für Stephan Weil der nun wohl Ministerpräsident wird bislang Speyer Oberbürgermeister von Hannover die konditionsverhandlung mit den Grünen sollen schon diese Woche beginnen brauchen wir Qualität in unserem Land auch das wichtigste Thema im Landtagswahlkampf das ist nichts was man gewissermaßen auf Knopfdruck und sofort schaffen kann sondern da muss man lange und hart dafür arbeiten erst kurz vor Mitternacht die entscheidende nachricht bei der SPD Stundenplan hatten sie gezittert David McAllister erfährt im Interview dass er nicht mehr Ministerpräsident sein wird. 
ein einsamer Moment. 
sind heute Abend beim Landesvorstand eine sichtlich enttäuschter Partei McAllister wird ein Landtagsmandat annehmen das waren nur gut 12002 stimmen die rot-grüne Mehrheit brachten bei 6 Millionen Wahlberechtigten in der Politik hat man mal Glück mal Pech. 
ich glaube am wird Objektiv sagen können bei einem so knappen Wahlausgang. 
habe eben am Ende. 
die ein das kleine Quäntchen Glück gehabt und die anderen eben. 
das Pech ein herzlicher Empfang für die Grünen Spitze im engsten Kreis noch immer können wir es kaum glauben immerhin ist die Mehrheit von nur einen Sitz sehr knapp. 
das macht allen Beteiligten klar es kommt auf jeden an es kommt auf jede an man muss wenn der Abstimmung ist auch tatsächlich da sein aber ich bin sicher dass das klappt. 
bei der FDP trotz unerwarteten Erfolg seine nüchterne Begrüßung. 
Liebe mit der CDU gemeinsam nun eine starke Opposition sind. 
ausführliche Zahlen zur Wahl in Niedersachsen auch aus den einzelnen Wahlkreisen finden Sie in unserem wahlmonitor auf tagesschau.de. 
neben dem knappen Sieg von Rot-Grün bestimmten heute Turbulenzen bei der FDP die wahlnachlese in Berlin. 
nach ihrem überraschenden Erfolg hat die Partei ihren internen Machtkampf zunächst beende. 
fDP-Chef Rösler soll Vorsitzender bleiben und Fraktionschef Brüderle soll als Spitzenmann für die Bundestagswahl antreten. 
weichen stellten auch die übrigen Parteien SPD und Grüne wollen mit ihrer neuen Bundesrat Mehrheit den Druck auf die Regierung Merkel erhöhen. 
und die CDU will sich stärker von der FDP abgrenzt. 
Freude sieht anders aus Angela Merkel hatte sich die Nachwahl Pressekonferenz anders vorgestellt aber die massives Stimmhilfe der Union für die FDP hat in Niedersachsen die Regierungsmehrheit nicht retten können für die Parteivorsitzende ist klar dass es bei der Bundestagswahl im Herz. 
keine Wiederholung dieser Strategie geben da. 
wir sind unterschiedliche Parteien wir arbeiten gut zusammen wir haben Schnittmengen. 
wir finden das auch dass wir als Bundesregierung gute Ergebnisse haben aber das. 
führt nicht dazu dass wir irgendwie identisch werden über die Regierungszeit sondern auch unterschiedliche Vorstellungen an einigen Stellen haben. 
ganz anders die Stimmung bei den Sozialdemokraten zwar stand bei der obligatorischen Glückwunsch ceremony am Vormittag der Wahlsieger Stephan Weil im Mittelpunkt aber für den Parteivorsitzenden bedeutet das Ergebnis vor allem neuen Schuh für den Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück. 
kämpfen wir werden das Politik Konzept von unten aus Niedersachsen. 
auch in Deutschland anwenden und wir haben eine riesen Chance. 
mit Peer Steinbrück als Kanzler im Bündnis mit den Grünen 2013. 
auch zu einem Richtungswechsel in Berlin. 
dafür beizutragen und so scharf. 
Grünen sind an Wahlerfolge schon fast gewöhnt. 
schon jetzt lebten 50 Millionen Deutsche in Bundesländern die Rot-Grün regiert würden dies sei noch ausbaufähig. 
dann noch 9 Monate Wahlkampf vor uns. 
wann Monaten können wundersame Dinge geschehen. 
wir sind fest davon überzeugt diesen neuen Monate. 
auch die restlichen 30 Millionen. 
im Vorteil. 
rot-grüne Regierung mit starken grünen überzeugen Zug. 
mit 36 sitzen verfügt Rot-Grün nach der Niedersachsen Wahl auch wieder über eine eigene Mehrheit im Bundesrat damit können in der Länderkammer eigene Gesetzesvorschläge verabschiedet werden dies ist auch der Plan. 
wir werden jedenfalls die neuen Mehrheiten im Bundesrat nutzen. 
wir wollen das als neue Gestaltungsmöglichkeit begreifen um auch die Länderinteressen. 
besser zur Geltung zu bringen. 
SPD und Grüne wollen und werden die Neugestaltung Smite im Bundesrat offensiv nutzen. 
geplant ist ein Antrag zur Unterbindung von Steuer Flo. 
weitere Themen Anträge zur Energiewende und zur Abschaffung des gerade beschlossenen Betreuungsgeldes auch wenn die Kanzlerin hoff. 
dass die Wahlsieger von Niedersachsen mit ihrer neuen Mehrheit verantwortungsvoll umgehen klar ist. 
für sie wird das Regieren jetzt schwieriger. 
wer lässt hier wen warten auch eine Facette im Machtpoker bei der FDP. 
doch Parteichef Rösler namens gelassen dass sein Rivale Brüderle reichlich verspätet zum gemeinsamen Auftritt vor der Presse erschienen schließlich hatte sich Rösler ja durchgesetzt mit seiner Team Lösung Pierina. 
fraktionsvorsitzender. 
soll es ein Spitzenmann werden für die anstehende Bundestagswahl 2013. 
unser Gesicht für die Bundestagswahl 2013. 
jetzt rechts sagt auch der Kopf der dahinter steht. 
und ich werde dann als Parteivorsitzenden. 
das gesamte Team was mit. 
pfänderspitze Mannschaft dazugehört führen wochenlang waren beide nicht aus der Deckung gekommen hielten sich alle Optionen offen bis heute. 
dann eine dramatische Sitzung Rösler zwang seinen Rivalen Farbe zu bekennen mit dem überraschenden Angebot Brüderle können nicht nur Spitzenmann im Wahlkampf werden sondern auch Parteichef wenn er denn wolle. 
doch Brüder letzte hatte und Rösler behauptete seinen Parteivorsitz am Ende einigte man sich auf eine Art Doppelspitze Gebrüder Lüssow beschri. 
der kleine Kapitän hat die Binde habe ich denen ist der Parteivorsitzende. 
Zugspitze. 
wizemann. 
davon ist die Tore schießen solltest. 
und weil bekanntlich nichts erfolgreicher ist als der Erfolg wurde Rösler auch von seinen schärfsten Kritikern wie dürfen IBL nicht mehr offen zum Rücktritt aufgefordert. 
Rösler hat sich heute gegen seine Gegner in der Parteiführung durchgesetzt doch ob wir nun auch die ebenfalls kritische Basis folgt wird wohl erst der auf Mitte März vorgezogene Parteitag zeigen denn dort muss ich Rössler zur Wiederwahl stell. 
nach ihrer Wahlschlappe in Niedersachsen hat sich die Linkspartei für den Bundestagswahlkampf aufgestellt. 
ein Team aus acht gleichberechtigten Spitzenkandidaten soll bei den WLAN um Unterstützung werben vorausgegangen waren lange Personal Diskussionen die Linkspartei ist im Westen nur noch in wenigen Landtagen vertreten. 
bitter enttäuscht waren die Mitglieder des Bundesvorstandes der Linken heute vom Niedersachsen Ergebnis. 
viele Stammwähler der Linken so I Analyse sei nicht zur Wahl gegangen man sei zwischen Schwarz-Gelb und Rot-Grün zerrieben worden. 
bei Landtagswahlen haben wir nach wie vor insbesondere im Westen ein Problem. 
wenn insbesondere wenn Essen haben Lagerwahlkampf gibt. 
ein achtköpfiges Spitzen Simon Gregor Gysi soll den linken und in den Bundestagswahlkampf führen wohl ausgewogen zwischen reformandi Dietmar Bartsch und radikalen die Sahra Wagenknecht. 
alle so heißt das dass ein gleichberechtigt die früheren Flügelkämpfe soll nun endgültig vorbei sein Gysi Rot-Rot-Grün die Unterstützung der Linken im nächsten Bundestag an werden immer gesagt ein ein Regierungswechsel verbunden mit einem Politikwechsel darum geht es uns. 
das wird an uns nicht scheitern darüber müssen wir dann reden aber wir machen jetzt keinen koalitions Wahlkampf sonders ist ganz klar die haben immer gesagt wer in die Politik geht muss immer zu beiden Rollen bereit sein was muss inhaltlich natürlich auch was dabei rauskommt gibt sich optimistisch er halte es für durchaus möglich dass die Linke wie 2009 ein zweistelliges Ergebnis bei der Bundestagswahl erziehen. 
allerdings die Linke ist jetzt nur noch hin vier westdeutschen de Landesparlamenten vertreten. 
in der Partei weiß man dass du einem guten Wahlergebnis im Bund auch eine ausreichende Wähler Basis im Westen nötig ist. 
denn sonst besteht die Gefahr dass die Linke wieder zu einer ostdeutschen Regionalpartei wird. 
zu Niedersachsen Wahl und ihren Auswirkungen auf die Bundespolitik sende I einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau. 
nach acht Jahren als Vorsitzender der Eurogruppe gibt der Luxemburger Jean-Claude Juncker seinen Posten ab. 
die Finanzminister der 17 Euroländer kann man am Abend in Brüssel zusammen um seine Nachfolger zu ernennen. 
einziger Kandidat ist der niederländische Finanzminister Jeroen dijsselbloem vor dem Treffen könnte ich der er an sich für mehr Vertrauen in den Euro und die Eurozone sowie für ausgeglichene Haushalte einzusetzen. 
Auftakt der Feiern zum 50 jahrestag des Elysee Vertrag ist Frankreichs Präsident Irland und Bundeskanzlerin Merkel haben am Abend im Berliner Kanzleramt mit jungen Deutschen und Franzosen diskutiert. 
am morgigen jahrestag der Unterzeichnung soll es eine gemeinsame Sitzung bei der Parlamente in Berlin geben. 
Mit dem Elysée-Vertrag schufen Deutschland und Frankreich 1963 die Grundlage ihrer Freund. 
einen Tag nach dem offiziellen Beginn seiner zweiten Amtszeit hat US-Präsident Obama auch öffentlich den Eid auf die Verfassung abgelegt. 
zu der feierlichen Zeremonie vor dem Kapitol in Washington Carmen hunderttausende Menschen. 
im Anschluss an den Schwur hielt Obama seine mit Spannung erwartete Antrittsrede. 
dann lobte er die Vielfalt der USA und rief das amerikanische Volk zu Geschlossenheit auf. 
der alte neue Präsident betritt die Bühne den öffentlichen Amtseid liegt er wie schon vor vier Jahren mit einem kleinen Patzer ab nicht alle Hoffnungen der ersten Amtszeit hat Barack Obama erfüllt doch heute jubeln seine Anhänger im wieder zu beim feierlichen Gelöbnis auf die amerikanische Verfassung. 
die Nation feiert sich und ihren Präsidenten in Washington herrscht Partystimmung. 
trotz klirrender Kälte sind 100.000 vor das Kapitol gekommen die Antrittsrede ist ein flammender Appell für Gleichberechtigung und Solidarität. 
wir bleiben uns nur dann treu wenn ein kleines Mädchen in Armut geboren dieselben Chancen hat wie alle weil sie Amerikanerin ist Obama spricht kontroverse Themen konkret an doch vorallem beschwört er patriotische Einigkeit. 
wir lieben das Risiko erfinden uns immer wieder neu meine amerikanischen Mitbürger wir sind wie geschaffen für diese Zeit wir können alles erreichen solange wir es gemeinsam anpacken. 
es ist eine kurze Pause der Parteipolitik ab morgen muss Präsident Obama wieder um Kompromisse und Koalitionen Ringen zur Rede von Präsident Obama jetzt deine Einschätzung von Tina Hassel live aus Washington des war ein flammender Auftrag der zweiten Amtszeit und gleichzeitig eine ungewöhnlich konkrete Rede Klimaschutz stärkere Waffengesetze der Sozialstaat all das hat Obama bereits gesetzt und ist damit sehr sehr. konkret geworden trotz aller Bekenntnisse zur Einigkeit dies war auch eine inhaltliche Kampfansage an die Republikaner im Kongress und Obama wird sich nicht mehr ausbremsen lassen die politischen Machtverhältnisse sind zwar dieselben geblieben aber der Präsident hat sich geändert Obama wartet nicht mehr auf versagte Kompromisse und damit zurück zu thorsten Schröder nach Hamburg im Rücken die französischen Soldaten gemeinsam mit Einheimischen Truppen weiter vor nach mehrtägigen Luftangriffen übernahmen sie die Kontrolle über den von den Islamisten gehaltenen Ort du Enza. außerdem eroberten sie die abali zurück die Extremisten hatten die Stadt erst vor einer Woche besetzt. 
in beiden Städten stießen die Soldaten auf keinen Widerstand mehr die französische Armee unterstützt Mali bei dem Versuch die Islamisten zurückzudrängen sie hatten versucht das ganze Land unter ihre Kontrolle zu bringen. 
den Nachbarland Algerien hat Premierminister Selale nach dem Geiseldrama die offizielle Zahl der Toten genannt bis sein 37 ausländische Geiseln aus mehreren Ländern getötet worden 7 würden noch vermisst die Zahl der getöteten Kidnapper gab's LAN mit 29a. 
die Islamisten verschiedene Nationalitäten sein aus dem Norden Malis gekommen. 
sie hatten das Gelände eines Gas face gestürmt und hunderte Mitarbeiter gefangen genommen anschließend gab es eine Befreiungsaktion des algerischen Militärs. 
in der afghanischen Hauptstadt Kabul haben radikalislamischen Taliban zum zweiten Mal binnen weniger Tage ein Regierungsgebäude angegriffen. 
am Morgen sprengte sich mindestens ein Selbstmordattentäter vor dem Hauptquartier der Verkehrspolizei in die Luft. 
nach Angaben des Innenministeriums kam es anschließend zu einem mehrstündigen Feuergefecht. 
zwei Polizisten und insgesamt fünf Attentäter wurden getötet. 
in der Türkei sind die ersten Patriot Luftabwehrraketen für den NATO-Einsatz eingetroffen unter strengen Sicherheitsvorkehrungen entluden deutsche Soldaten im Mittelmeerhafen Iskenderun die Waffen und das dazugehörige Gerät. 
Raketen sollen in kahramanmaras etwa 100 km von der syrischen Grenze entfernt stationiert werden. 
das Bundeswehr Kontingent soll im Rahmen der NATO Mission den Bündnispartner Türkei vor möglichen Angriffen aus Syrien schützen. 
vereinzelt kam es zu Protesten gegen den Einsatz. 
das Winterwetter hat in Deutschland zu zahlreichen Verkehrsunfällen geführt und mancherorts öffentliche Verkehrsmittel angely. 
Erinnerungen gibt es weiterhin auch im Flugverkehr. 
am größten deutschen Flughafen in Frankfurt ist heute deutlich mehr als ein Drittel aller geplanten Flüge gestrichen worden gestern war der Airport zeitweise komplett gesperrt. 
auch morgen dürfte es noch Ausfälle geben. 
und nun die Wetteraussichten für Dienstag den 22. Januar. 
Tiefdruckgebiete sorgen weiterhin für viele Wolken die aber nur noch wenig Schnee bringen im Südwesten Deutschlands ist bei leichten Plusgraden auch etwas Regen dabei aber auch dort wird es in der zweiten Wochenhälfte wieder kälter. 
heute Nacht gibt sie in einem Streifen von Niedersachsen bis nach Brandenburg und Sachsen leichten Schneefall auch im Südwesten etwas Schnee am Oberrhein Schneeregen im Nordosten kann es zum Teil auflockern. 
morgen findet die Sonne nur selten Lücken aber es bleibt meist trocken nur hier und da fällt etwas Schnee an Rhein und Neckar ist auch ein wenig Regen möglich. 
im Norden weht der Wind überwiegend mäßig an den Küsten oft frisch aus restlichen sonst schwach aus unterschiedlichen Richtungen. 
in Sachsen heute Nacht bis -10 am Oberrhein um null Grad dort morgen bis +4 in der Lausitz bis -7°. 
nächsten Tagen erwartet uns vielerorts trübes aber recht ruhiges Winterwetter Schnee fällt nur wenig und regional kommt auch mal die Sonne zum Zuge im Südwesten rutschen die Temperaturen bis Freitag wieder in den Minusbereich. 
um 22 Uhr dreißig Uhr sind wir mit den Tagesthemen wieder für Sie da wie die Union wieder Wahlen gewinnen will fragen von Tom Buhrow an Hessens Ministerpräsidenten Bouffier und auf den Spuren des Terrors eine Reise in die algerische Wüste. 
und jetzt direkt zum Brennpunkt aus Berlin mit Ulrich Deppen. 
