hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach dem gescheiterten drohnenprojekt Euro Hawk verlangt die Opposition Aufklärung von Verteidigungsminister de Maiziere. 
Jahresprojekt in der vorigen Woche gestoppt. 
Medienberichten zufolge war aber schon lange vorher klar dass die Drohne in Europa nicht zugelassen werden kann weil sie keinen automatischen Schutz vor Kollisionen hat. 
der Serbe sich dazu erst Anfang Juni aus. 
abgestürzt. 
der Euro Hawk sollte aus großer Höhe sensible Daten sammeln stattdessen wurde er zum Disaster für die Bundeswehr. 
über eine halbe Milliarde verpufft and bevor das Projekt gestoppt wurde mehr noch interne Unterlagen belegen wie das Verteidigungsministerium Probleme offenbar sogar vor dem Bundesrechnungshof zu vertuschen suchte. 
im Juni 2012 Blumen die Finanzprüfer aller Zitat. 
es wurden uns wiederholt Unterlagen vorenthalten das Bundesverteidigungsministerium vertrat dabei im Kern die Auffassung ist stehe ihm zu eigene Erwägungen zur Qualität und Relevanz der angeforderten Unterlagen anzustellen und sie den Bundesrechnungshof ganz oder teilweise zu verweigern. 
Opposition will jetzt wissen. 
wer hat ganz persönlich die Entscheidung getroffen den Bundesrechnungshof nicht die notwendigen Unterlagen zu geben das muss ja der mir sehr nun im Parlament erklären und zwar schnell. 
sogar der Koalitionspartner stellt klar. 
wir waren der Auffassung dass der Bundesverteidigungsminister. 
gegenüber dem Rechnungshof alle Auskünfte geben muss und nicht irgendwelche Zeilen schwärzen. 
daraufhin wurde im Februar 2013 vereinbart alles muss auf den Tisch. 
doch wieder Bundesrechnungshof heute gegenüber der ARD bestätigt sind trotz mehrmaliger Aufforderung nicht alle bzw nur geschwärzte Unterlagen vorgelegt worden. 
damit nicht genug die Bundesregierung hat sich 2009 an einem weiteren NATO drohnenprojekt beteiligt im Global Hawk Kosten laut interner Verschlusssache. 
483 Millionen Euro bislang jetzt stellen sich weitere Frage. 
wenn der deutsche eurohawk nicht fliegt dann ist ja die Frage ob das was die NATO jetzt anschafft der Global Hawk für ein gemeinsames NATO aufklärungssystem. 
denn in Europa zertifiziert werden kann ob dieses sucht sich sicher ist. 
der Verteidigungsminister wollte sich gegenüber der ARD nicht äußern. 
Thomas de Maiziere Gerät wegen der Drohnen Affäre zunehmend unter Druck und klar ist warum er trotz erkennbarer massiver Probleme das Projekt nicht früher stoppte. 
Anfang Juni soll er nun den Verteidigungsausschuss Rede und Antwort stehen. 
die internationalen Friedensbemühungen um das Bürgerkriegsland Syrien haben einen Rückschlag erlitten Präsident Assad räumt der von Russland und den USA geplanten Konferenz keine Chance nein. 
Helene einen Dialog mit Terroristen ab sagte er argentinischen Medien. 
Friedensgespräche hätten ohnehin keinen Sinn weil die Opposition zu zersplittert. 
es hat schon seinen Rücktritt erneut aus. 
er zeigt sich nicht mehr häufig in der Öffentlichkeit Baschar al-Assad aber wenn dann zeigt dass ich entschlossen entschlossen nicht verhandeln zu wollen und schon gar nicht zurückzutreten. 
das sagt er jetzt der argentinischen Zeitung Clarin. 
das Land steckt in einer Krise aber wenn das Schiff in einen Sturm geratet dann würde der Kapitän nicht fliegen. 
damit das halt als sag den Bemühungen um eine Verhandlungslösung erneut eine Absage. 
der russische Außenminister Sergej lavrov hatte sich am vergangenen Mittwoch mit seinem US-amerikanischen Amtskollegen John Kerry noch einmal auf eine internationale syrien-konferenz Anfang Juni verständigt sie mir hatten die Hoffnung auf Frieden in Syrien. 
es gab eigentlich nicht so viele internationale und schon gar nicht viele ernsthafte internationale versuche Frieden in die Region zu bringen es gibt einen Sonderbeauftragten der UNO und der Arabischen Liga derzeit Lachter Brahimi der aber sich häufig beschwert hat dass er ziemlich alleine steht dass er z.b. von UNO Sicherheitsrat. 
Bericht zur Blockade im Sicherheitsrat nicht unterstützt wird. 
auch eine inne syrische Oppositionsgruppe bekräftigte heute in Damaskus ihren Willen zu einer friedlichen Lösung. 
doch Ersatz Gegner sind tief zerstritten und der Bürgerkrieg tobt immer unerbittlich. 
nach Agenturmeldungen starben bei einem Angriff der Regierungstruppen auf die Rebellenhochburg kussi yanai der libanesischen Grenze mehr als 30 Menschen die meisten von ihnen Zivilisten. 
lucy ist von strategischer Bedeutung wenn es Damaskus mit der Küste verbindet. 
das hat Sami muss ihre Kräfte offenbar konzentrieren. 
das ist im Wesentlichen. 
die Achse von der Hauptstadt Damaskus. 
bis zum Küstengebirge und zur Küste an. 
Mittelmeer dort konzentriert er. 
Panzer. 
konzentriert er. 
die verbleibenden Tage seine Armee und seine Anhänger und die restlichen zwei Drittel des Landes hat er bereits aufgegeben das morgen geht weiter heute meldet das staatliche Fernsehen ein Auto Bombenattentat in Damaskus gleichzeitig bombardiert das Regime die eigene Bevölkerung. 
mindestens 80.000 Syrer sind im Bürgerkrieg nach UN-Angaben bisher zum Opfer gefallen. 
Deutschland und Algerien haben der geplanten syrien-konferenz ihre volle Unterstützung zugesagt beim Besuch von außenminister Westerwelle in Algier stand heute der Kampf gegen den Terror im Vordergrund dabei wie es eher der algerischen Regierung die seit Jahren rigoros gegen islamistische Terroristen vorgeht eine wichtige Rolle zu. 
in den Brüsten Land des Kontinents war es 2011 anders als in anderen nordafrikanischen Staaten nur zu vereinzelten Protesten gekommen Präsident Bouteflika gab damals der Hauptforderung den Demonstranten nach und hob den Ausnahmezustand nach 19 Jahren aus. 
für den algerische Ministerpräsidenten Zelal hätte es kaum besser laufen können. 
also den deutschen Gast begrüßte hatte dir schon alle öffentlichen Termine absolviert. 
ohne mit einem Wort die Menschenrechtslage in Algerien zu kritisieren. 
stattdessen hatte Westerwelle das geschrieben für seine Reform bilden gelobt. 
und was hast du schon ins Schwärmen geraten beim Blick in die Zukunft ich kann mich. 
nicht daran erinnern dass wir schon einmal ein so positives momentum in der Beziehung unserer Länder gehabt haben und das wollen wir jetzt auch nutzen. 
vor allem bei der Förderung der Solarenergie will Westerwelle mit dem Wüstenstaat zusammenarbeiten. 
und auch den Ausbau der algerischen Infrastruktur will Deutschland nicht den Chinesen überlassen. 
doch spätestens den Konflikt im Nachbarland Mali. 
durch die blutige Geiselnahme in einer algerischen Erdgasanlage ist der Kampf gegen islamistischen Terror im Zentrum der Zusammenarbeit gerückt die Terrorismusbekämpfung. 
ist ein Schwerpunkt unserer bilateralen Beziehungen. 
sie geschieht auf direkte Anweisung von Bundeskanzlerin Merkel und unsere Präsidenten auf höchste Regierungsebene und sie hat schon viele konkrete Ergebnisse gebracht. 
wir sind aber vor allem auch deutsche Rüstungslieferungen an das Regime. 
ist der Panzer vom Typ Fuchs ausdrücklich auch für die Bekämpfung von Aufständen geeignet. 
der deutsche Außenminister verteidigt diese Politik gehen ist ganz zweifelsohne ein richtiges Partnerland im Kampf gegen den internationalen Terrorismus denn gerade im Süden Algeriens. 
gibt es Entwicklungen die uns auch in Europa erheblich gefährden können. 
der arabische Frühling hat die Algerien nie stattgefunden. 
doch bei seinem Besuch in Algier sucht der deutsche Außenminister demonstrativ den Schulterschluss mit dem autoritären Regime. 
nicht mehr Demokratie und Menschenrechte bestimmen die Tagesordnung. 
sondern die Sorge vor noch mehr Instabilität in der arabischen Welt. 
das Nachbarland Tunesien war heute Schauplatz gewalttätige Demonstranten von radikalen Islamisten dabei wurde ein Mensch getötet es gab mehrere Verletzte. 
der Protest richtete sich gegen das Verbot eines Kongresses der radikalen Salafisten Bewegung Anzahl Scharia. 
hat die Menge in einem Vorort von Tunis Straßenblockaden errichtete und Molotow-Cocktails Warft schritten Polizei und Militär ein sie folgten Warnschüsse ab und setzten Tränengas ein das Treffen der Gruppe war aus Sicherheitsgründen verboten worden. 
in Pakistan ist eine führende Oppositionspolitiker rin erschossen worden es ist der jüngste blutige Vorfall im Zusammenhang mit den Parlamentswahlen in den Land Sarah shahi Toussaint auf diesem Bild in der Mitte gehörte zur zweitstärksten Oppositionspartei PTI diese beschuldigt eine andere Partei des Attentats gestern Abend heute wurden in mehr als 40 Wahllokalen karakis nach Abstimmungen abgehalten der Grund Manipulationsvorwürfe und Unregelmäßigkeiten. 
einen ausführlichen Korrespondenten Bericht zur Lage in Pakistan finden Sie auf unserer Internetseite tagesschau.de. 
Bundesbank-Präsident Weidmann hat Frankreich man sein Defizit schneller abzubauen. 
das Schwergewicht im Euroraum habe Frankreich eine besondere Verantwortung dafür dass sie regeln ernst genommen würden sagte er der Bild am Sonntag. 
er halte es für bedenklich dass die EU-Kommission dem Land zwei Jahre mehr Zeit gegeben habe das Defizit wieder unter 3% zubring. 
von heute an haben ledige Väter mehr Rechte. 
sie können das gemeinsame Sorgerecht nun auch gegen den Willen der Mutter beantragt. 
es darf nur noch abgelehnt werden wenn schwerwiegende Gründe dagegen sprechen. 
entscheidend ist dabei das Wohl des Kindes. 
mit dieser Neuregelung wurden Urteile des Bundesverfassungsgerichts und des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte umgesetzt. 
seit sechs Jahren ist Benedikt Schimmelpfennig Vater seit vier Jahren leben er und die Mutter getrennt. 
Sorgerecht für die Tochter hat er nicht denn weil das Paar nicht verheiratet war hätte die Mutter dem zustimmen müssen was sie nicht wollte. 
durch das neue Gesetz hofft er nun künftig mit entscheiden zu können bei Fragen wie Wohnort oder Schulwahl. 
möchte an dem Leben meiner Tochter teilhaben und meine Tochter möchte an meinem Leben teil am ich bin ihr leiblicher Vater und ein fester Bestandteil der Familie eigentlich. 
ledige Väter können das gemeinsame Sorgerecht nun einseitig beantragen die Mutter kann Widerspruch einlegen der aber nur dann Erfolg hat wenn das Gericht das Wohl des Kindes gefährdet sind ein Segen für die Kinder sagen Befürworter noch mehr Streit befürchten Kritiker. 
Familientherapeutin Barbara Farm begrüßt das neue Gesetz. 
in den meisten Fällen sei ist für die Kinder gut zwei Sorgeberechtigte zu haben aber sie kennt aus der Beratung auch viele Eltern die sich über Alltagsfragen zerstreiten. 
der Elternteil wo das Kind hauptsächlich lebt ist ständig aufgefordert eben auch. 
den anderen Elternteil zu Kontakten und wenn die sich nicht grün sind dann ist es schwer. 
für die Familiengerichte bedeutet dass künftig wohl mehr Arbeit auch Benedikt Schimmelpfennig rechnet nicht mit einer gütlichen Einigung. 
der Kanzlerkandidat der SPD Steinbrück hat Schwerpunkte der Sozialpolitik abgesteckt der Bild am Sonntag sagte er falls die SPD an die Regierung komme wolle er als erstes das Betreuungsgeld ab. 
steht von August an Eltern zu die ihre kleinen Kinder nicht in eine staatlich geförderte Kita geben außerdem man sie Steinbrück als Gesetzesvorhaben einen allgemeinen Mindestlohn und die gleiche Bezahlung von Männern und Frau. 
Christen in aller Welt feiern heute das Pfingstfest auf dem Petersplatz in Rom haben etwa 200.000 Menschen die Pfingstmesse besucht Papst franziskus rief in seiner Predigt die katholische Kirche zu Einheit und Harmonie auf nach der Apostelgeschichte gegen 50 Tage nach Ostern der Heilige Geist auf die Jünger nieder und sie erkannten den Auftrag von Christus das Evangelium zu verbreiten. 
Karneval der Kulturen im Berliner Stadtteil Kreuzberg hunderttausende Besucher lauschten Sambac Längen sowie anderen Rhythmen und bestaunten das Spektakel vom Straßenrand aus die paar Truppen Berliner sahen dabei gibt ihr das sonst eher selten in ihren Straßen auftaucht den multikulturellen Karneval gibt es seit Mitte der 90er jahre der Hauptstadt. 
dänemark hat den Eurovision Song Contest 2013 gewonnen. 
die Sängerin emmelie de forest setzte sich im Finale in Malmö mit ihrem Lied only teardrops deutsch. 
damit wir Dänemark im kommenden Jahr Gastgeber des Musikwettbewerbs. 
die deutsche Natalie Horler landet mit ihrer Band Cascada auf Platz 21 von 26 Teilnehmer. 
sie kann es nicht fassen dass sie den Eurovision Song Contest gewonnen hat. 
emmelie de forest die mit ihrem Ethno Pop Song only teardrops. 
für Dänemark angetreten war. 
als Favoritin war die 20-Jährige schon seit Wochen gehandelt worden. 
praktisch von Anfang an lag sie bei der Auszählung vorne erreichte schließlich 281 Punkte ich bin fast gestorben die Auszählung war so aufregend für mich war es überraschend und dann Schock gleichermaßen dass wir gewonnen haben für Cascada aus Deutschland endet der ESC in mal mir mit einer Enttäuschung der Auftritt geglückt das Publikum tobt der noch reicht es für Natalie Horler ihre Band nur zu Platz 21 dabei gewesen zu sein bereut die Sängerin allerdings nicht. 
versuchen die Verantwortlichen ein wenig ratlos nach Gründen die mit dem Musikwettbewerb unmittelbar nichts zu tun haben gibt sicherlich auch eine politische Lage ich will nicht sagen 18 Punkte für Angela Merkel aber man muss eben auch sehen da stand nicht nur Cascada auf der Bühne da stand auch Deutschland auf der Bühne im nächsten Jahr wird der Eurovision Song Contest also wieder in Skandinavien stattfinden dann in Dänemark auf der anderen Seite des Ohres sonst wo genau wollen die Veranstalter in den nächsten zwei Monaten entscheiden. 
die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben erstmals den DFB Pokal geholt sie gewannen das Endspiel in Köln gegen Turbine Potsdam mit 3 zu 2 und machten damit das Dubel aus Meisterschaft und Pokal perfekt. 
Spielführerin Nadine Keßler durfte den Pokal zuerst Herz und dann feierte die Mannschaft mit Wolfsburg raffiniert Vorarbeit Abschluss vor der Pause und gleich danach nach 55 Minuten. 
3 zu eins durch die eingewechselte Lisa Evans wenig später Yuki ogimi Elfmeter der Anschluss Rostock Zitate. 
und die wettervorhersage für morgen Pfingstmontag den 20.Mai. 
tief über Deutschland bringt morgen auf der Osthälfte kühlere Luft. 
im Westen sorgt es für andauernden und ergiebigen Regen. 
in der Nacht ist es im Norden und Süden größtenteils trocken dazwischen gibt es zum Teil kräftiger anfangs auch noch gewittrige Regenfälle und die sich nach besten verlagern. 
dauern sie morgen noch längere Zeit an. 
deshalb muss mit erheblichen Regenmengen gerechnet werden es gelten entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
sonst ist es wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern und Gewittern die Sonne zeigt sich am häufigsten im Osten. 
Indesit Osthälfte mäßiger das frisch ansonst schwacher denkt was schauen und auf den Bergen zum Teil stürmische Böen. 
in der Nacht Tiefstwerte an der Oder 13 an den Alpen 4k. 
morgen bei Dauerregen zum Teil nur ziehen im Norden bis zu 21 Grad. 
am Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen vereinzelt auch Gewitter. 
Osten und Osten neben örtlichen schauen auch Sonne am Mittwoch in der Nordwest Hälfte Auflockerungen sonstwie auch am Donnerstag unbeständig mit vielen Wolken und gebietsweise schauen. 
Tom Buhrow meldet sich um 23:15 Uhr wieder mit folgenden Tagesthemen. 
Bürgerkrieg in Syrien das Leid der Flüchtlingsfrauen und. 
weniger Termine mehr toppen. 
wir Kinder Lust an Bewegung bekommen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
