hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
um den Neustart bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager bahnt sich Streit. 
das wurde heute im Bundestag deutlich bei der ersten Lesung des Gesetzes. 
auf dass sich Bund und Länder im Grundsatz verständigt hat. 
vorgesehen ist dass Experten Kriterien erarbeiten nach denen in ein paar Jahren bundesweit Standorte ausgewählte und erkundet werden. 
ungeklärt sind Detailfragen etwa wo bis zu einer endgültigen Lösung Atommüll zwischengelagert werden. 
ein letzter Blick ins Manuskript für Peter Altmaier ist heute ein historischer Tag. 
nach 30-jährigen Streit um Gorleben gemeinsamer Neubeginn der Endlagersuche das sei der Kern des Gesetzes und doch nur ein Anfang. 
wir haben das Endlager noch nicht wir suchen Dessert. 
aber es ist ein Paradigmenwechsel. 
wann ist bisher in vielen Fällen darum ging ein Endlager zu verhindern. 
jetzt geht es darum ein Endlager zu finden. 
damit haben sich die Voraussetzungen. 
grundlegend geändert. 
Konsens ist das vielbeschworene Wort der Debatte ein wackeliger Konsens Niedersachsen will erst zustimmen wenn weitere Zwischenlagerung von Castor Behältern in Gorleben ausgeschlossen. 
das ist Aufgabe des Bundes Umweltministers ein verbindliches Konzept für die weitere Zwischenlagerung auf den Tisch zu Lee. 
Minister Altmaier müssen für eine Verständigung mit den Energieversorgern Sorgen. 
und davon sind wir zur Stunde noch weit entfernt. 
noch hält die Atomwirtschaft an Gorleben fest. 
keine neue Endlagersuche finanzieren. 
ein Grund mehr für die Grünen weitere Klärung zu fordern die sie der weißen Landkarte einer neuen Suche zustimmen. 
entweder schwarze Löcher. 
noch vor Festlegung und diese Vorfestlegung müssen ich betone rechtssicher beendet werden wenn dieses Gesetz kann diesen Deutschen Bundestag verlassen und den Bundesrat passieren. Peter Altmaier setzt auf weitere Consens Gespräche mit Wirtschaft und Bundesländer. 
soll das Gesetz noch vor der Sommerpause verabschiedet werden bleibt ihm nicht mehr viel Zeit. 
eine Bilanz der jetzt einjährigen Amtszeit von Umweltminister Altmaier finden Sie auf tagesschau.de. 
beschlossen hat der Bundestag heute neue Regeln für Banken als Konsequenz der weltweiten Finanzkrise. 
unter anderem wird den Instituten auferlegt für den Krisenfall selbst Sanierungspläne zur Arbeit. 
Bank und versicherungsvorstand drohen Haftstrafen wenn sie gegen Pflichten im Risikomanagement Verstoß. 
Kern des Gesetzes allerdings ist die Trennung von klassischen Bankgeschäft und riskantem Handel bei den großen der Branche. 
ein parlamentarischer Staatssekretär vertrat heute den Finanzminister der ahnte wohl das sein Gesetzblatt durchkommen würdet in den Regierungsparteien jedenfalls hält man den Vorwurf der Opposition die Banken Trennung gehe nicht weit genug. 
vielleicht hysterisch Investmentbanking findet sogar ein Sparkassen statt ja und dann können Sie auch einfach mal erklären was das bedeutet wenn Sie das komplett trennen und viele solche Geschäfte sekundiert die FDP sicherten sogar Unternehmen finanziell ab das was sie so Lavida und auch Wahrheit widrig als überflüssig toxisches Geschäft bezeichnen dient in Wahrheit der Industrie Finanzierung in Deutschland und sichert unzählig viele Arbeitsplätze. 
das Gesetz trennt das Kundengeschäft rechtlich und organisatorisch vom Eigenhandel also von den Geschäften die Banken auf eigene Rechnung betreiben mit Wertpapieren z.b.. 
das geht aber nur wenn solche Aktivitäten mehr als 20% der Bilanzsumme ausmachen oder mehr als 100 Milliarden Euro. 
Augenwischerei meint die Opposition diese Schwelle liege zu hoch und erfasse nur einen Bruchteil der Risikogeschäfte Großbanken eingeschlossen. 
und eine Bank wie z.b. die ich kann pleite gegangen DKB wäre davon kaum betroffen ist. 
mit diesem Gesetz sind vor allem zwei zufrieden. 
auf der einen Seite die Großbanken. 
wenn es wird sich nichts ändern. 
und auf der anderen Seite die Bundesregierung weil sie so tun kann als würde sie handeln aber in Wirklichkeit nichts tut mit den Stimmen der Regierungsparteien wurde das Gesetz verabschiedet die Bankbuch haben nun bis 2016 Zeit ihre riskanten Geschäfte auszugliedern. 
der Syrien Konflikt stand heute im Mittelpunkt der Gespräche von uN-Generalsekretär Ban Ki-moon in Roßla. 
Präsident Putin und Außenminister lavrov sprachband über den Vorschlag einer internationalen syrien-konferenz. 
Russland und die USA wollen damit die Bürgerkriegsparteien an den Verhandlungstisch bringen. 
zugleich steht Russland wegen Waffenlieferungen an die syrische Regierung in der Kritik. 
nette Gesten nette Floskeln vielmehr erfuhr die Öffentlichkeit nicht vom Treffen des UN-Generalsekretärs beim russischen Präsidenten zu heikel vielleicht die Situation vor der geplanten syrien-konferenz. 
Sicherheitstechnik die große Erwartungshaltung dass dieses Treffen so schnell wie möglich das Schwert passt. 
auf der russische Außenminister drängte auf einem baldigen Konferenz Beginn. 
machte dann aber sehr schnell deutlich wo die Probleme liegen die Chefs der beiden ist doch herauszubekommen wer überhaupt von der syrischen Seite teilnimmt ohne dass mir überhaupt nichts passieren. 
bei mir auch Iran und Saudi-Arabien müssen bei der Konferenz dabei sein so die Forderung aus Monschau ein weiterer möglicher Stolperstein für noch mehr Skepsis aber sorgte heute ein Bericht der New York Times den nach hat Moskau der Assad Regierung erst vor kurzem verbesserte antischiffsrakete vom Typ Sachen geliefert diese US-Militärs jeden Versuch an der Seeblockade oder Flugverbotszone zunichte machen könnte es wäre nach der angekündigten Lieferung russischer S300 Boden Luft Raketen II Aufrüstung des Regimes in Damaskus mit schweren Waffen. 
der Bürgerkrieg in Syrien war auch eines der Hauptthemen beim Besuch von Bundesaußenminister Westerwelle in Israel. 
bei einem Treffen mit Premierminister Netanjahu Versicherte Westerwelle. 
Deutschland stehe an der Seite Israels die Regierung in Jerusalem befürchtet dass die russischen Waffenlieferungen an Syrien die Lage weiter Fischer. 
in den vergangenen Wochen hatte Israel mehrfach Ziele in Syrien bombardi. 
der Empfang doch Präsident Perez ist herzlich 13.09 Mal in seiner Amtszeit ist der deutsche Außenminister in Israel die Zeiten sind schwierig die Umweltzone in der Region der Bürgerkrieg in Syrien und die mögliche Bedrohung durch den Iran. 
das alles sind Herausforderungen auch für Israels Sicherheit und deswegen ist es wichtig dass wir auch Signale der Solidarität an Israel geben und Westerwelle gibt diese Signale. 
Premierminister Netanjahu lässt beim Treffen aber keine Zweifel dass ihr seid auf jede Bedrohung reagieren wird durch werde alles machen um die Sicherheit der israelischen Bürger zu gewährleisten jetzt und in Zukunft. 
NABU Zentiliter düsse. 
für Juni soll dann eine internationale Konferenz geplant sein. 
in der Vergangenheit sind solche Pläne aber immer an den Vorbedingungen der Israelis in der Palästinenser gescheitert. 
in Frankreich kann das Gesetz zur Homoehe endgültig in Kraft treten. 
der Verfassungsrat hat es heute abgesegnet die konservative Opposition hat er den Rat angerufen nachdem das Parlament die Reform bereits im April verabschiedet hatte das Gesetz sieht auch ein Adoptionsrecht für gleichgeschlechtliche Paare vor. 
auf der ersten Konferenz zur Gleichstellung von Homosexuellen in Den Haag haben die Teilnehmer mehr Rechte für Schwule Lesben und Transgender gefordert in einer Umfrage hatten 10.000 über Diskriminierung wegen ihrer sexuellen Orientierung. 
Stopp die Homosexuelle Propaganda steht auf ihrem Plakat. 
orthodoxe Christen verhindern eine genehmigte Homosexuellen Parade in Georgiens Hauptstadt Tiflis und das am internationalen Tag gegen Homophobie. 
auch gegen solche Zustände will nicht viel von AKH ein Zeichen setzen Mitten in Brüssel. 
noch immer dort Homosexuellen in vielen Ländern Gefängnis oder sogar die Todesstrafe in seiner Heimat habe sich schon viel getan sagt Michi von agere aber. 
even in Belsen ist Hawaii hier in Belgien ein ich manchmal Hand in Hand über die Straße gehe dann werden wir beleidigt und ich habe auch Freunde die körperlich angegriffen wurden nur weil sie schwul sind textures for being gay. 
wann feste Zahlen zur Situation in Europa waren heute in Den Haag zuhören Ergebnisse einer Online-Umfrage 93000 haben sich beteiligt Schwule Lesben bisexuelle und Transgender also Menschen die das Gefühl haben mit dem falschen Geschlecht zur Welt gekommen zu sein. 
ein Viertel Japan in den vergangenen fünf Jahren wegen der sexuellen Orientierung angegriffen oder mit Gewalt bedroht worden zu sein. 
in Deutschland 22%. 
one to make ich möchte es ganz klar sagen so die zuständige justizkommissarin Reding Homophobie und Transphobie sind Verletzungen der Menschenwürde solche Einstellungen sind nicht vereinbar mit den Werten und Prinzipien auf die die Europäische Union gegründet. 
founded. 
Angst Isolation und Diskriminierung sein ein alltägliches Phänomen so die Umfrage auch dagegen kämpfen hill von agere mit seiner Aktion. 
insgesamt 48 Stunden wieder im Käfig bleiben. 
in Bayern haben Finanzvermittler das Haus des früheren CSU Fraktionschef Schmidt durchsucht Schmidt sagte den Bayerischen Rundfunk habe den Beamten geforderte Unterlagen zur Verfügung gestellt. 
es geht um den Vorwurf der Politiker habe seine Frau als Scheinselbständige beschäftig. 
Schmidt war im April von seinem Fraktions Amt zurückgetreten zuvor war bekannt geworden dass er seine Frau jahrelang für Büroarbeiten aus Steuergeldern bezahlt hat. 
der Bundestag hat die Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei verabschiedet sie sieht vor dass ausschließlich für schwere Delikte Punkte verteilt werden nach einem neu gegliederten System. 
bislang wurde der Führerschein bei 18 Punkten entzogen im Zukunft soll der schon bei acht Punkten der Pfalz. 
das Überfahren einer roten Ampel wird statt mit drei nur noch mit zwei Punkten geahndet. 
seine Fahrt mit 0,8 Promille gibt es nicht mehr vier sondern ebenfalls zwei.. 
der Bundesrat muss noch zustimmen die Opposition bezeichnete die Neuregelung als unzureichend. 
die letzten Vorbereitungen für den Eurovision Song Contest im schwedischen Malmö laufen auf Hochtouren 26 Nationen schicken ihre Künstler morgen Abend auf die. 
der ist segelt mit geschätzt 125 Millionen Fernsehzuschauern. 
als einer der populärsten musikwettbewerbe der Fee. 
es ist die letzte öffentliche Probe vor dem großen Finale morgen Abend Natalie Horler und Cascada treten für Deutschland an sie feilen jetzt nur noch an Kleinigkeiten ihrer Show genau wie die 25 Konkurrenten mit den Proben steigt die Anspannung bei den Künstlern einen Tag vor dem Eurovision Song Contest 2013 wir werden heute Abend ja noch weiter Proben antwortet die Sängerin auf die Frage eines englischen Journalisten danach will ich nur noch einen Tee trinken für meine Stimme und ins Bett und ich hoffe dass ich morgen dann nicht allzu aufgeregt bin sie wird weiterhin als Favoriten auf den Sieg gehandelt emmelie de forest aus Dänemark only teardrops heißt das Lied mit dem sie an den Start geht ein gängiger Ethno Pop mit den Skandinavien. 
und wie immer wird Peter Urban den Eurovision Song Contest für die ARD moderieren für ihn gibt es allerdings eine ganze Reihe Songs die am Ende vorne landen könnten. 
emmelie de forest gewinnt ich weiß es wirklich nicht genau aber es gibt auch andere gute Songs aus Schweden oder vielleicht aus Norwegen da gibt es große Konkurrenz oder der Starke Ballade aus Island oder aus Russland in Manuel vor der Arena verbreiten inzwischen tausende Fans bunte und fröhliche Stimmung. 
und angesichts all der Partys rund um den Eurovision Song Contest. 
wenn für morgen noch sehr viel mehr Besucher erwartet. 
heftige Unwetter haben im Norden Italiens Überschwemmungen ausgelöst ein Mann kam ums Leben und zudem verursachte der Dauerregen Schäden in Millionenhöhe die Feuerwehr musste zu zahlreichen Einsätzen ausrücken Norditalien erlebt zurzeit das regenreichste früher seit Jahrzehnten das schlechte Wetter soll die nächsten Tage noch anhalten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 8.10 Mai. 
ein Tief über Deutschland verlagert sich nach Großbritannien. 
deinem Ausläufer kommt es zunächst noch zu kräftigen und gewittrigen Regenfällen dahinter morgen ruhigeres Wetter. 
heute Nacht gibt es von Bayern und Sachsen bis in den Nordwesten teilweise kräftige Regenfälle. 
dort sowie nordöstlich davon sind auch noch einzelne teils unwetterartige Gewitter dabei. 
morgen ziehen sich Wolken und Regen allmählich zur Ostsee zurück. 
allerdings kann sich besonders hier noch heftige Gewitter entwickeln. 
sonst wird es oft freundlich mit Sonne und Wolken später sind im Südwesten wieder Schauer möglich. 
bei Gewitter in können schwere Sturmböen auftreten sonst weht der Wind schwach bis mäßig. 
in der Nacht an der Oder 16 an den Alpen nur 2G. 
morgen Höchstwerte zwischen 13 Grad in Ostfriesland und 24 Grad in Vorpommern. 
am Pfingstsonntag im Südwesten zeitweise Regen sonst mal Sonne mal Wolken und später vom Südosten bis in die Mitte zum Teil kräftige Schauer und Gewitter. 
Montag und Dienstag wird es allgemein wieder unbeständig mit etwas Sonne vielen Wolken und Regen. 
um 21:45 Uhr sehen Sie Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen. 
Patriotismus und Propaganda die Rolle Russlands im Syrien Konflikt und oldschool Hamburger Theaterprojekt über das Alter. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
