hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der britische Premierminister Cameron hat mit seiner Kritik an der Europäischen Union den ersten Tag des Weltwirtschaftsforums in Davos geprägt. 
einen Tag nach seiner Grundsatzrede bekräftigte Cameron die Forderung nach Reformen. 
andere europäische Regierungschefs waren und hingegen davor die EU zu lernen. 
Bundeskanzlerin Merkel stimmte Cameron in einzelnen Punkten zu. 
die EU müsse wieder wettbewerbsfähiger werden. 
es war ein kühler Empfang im Kurort Davos doch trotz Gegenwind aus ganz Europa nach seiner Rede gestern hier David Cameron auf dem Weltwirtschaftsforum kurz vor voll besetzten Saal erteilte der britische Regierungschef dem Euro eine endgültige Absage wiederholte seinen no zur politischen Union und überhaupt sei Europa wirtschaftlich auf dem absteigenden Ast. 
Europa ist von anderen abgehängt worden bei Wettbewerbsfähigkeit und Innovation es wird Zeit die EU zum Motor von mehr Wachstum zu machen und nicht zum Kostenfaktor für Unternehmen und Ärgernis für Bürger starker Tobak der war anderen Regierungschefs auf wenig Gegenliebe stieß nicht viele aber warten sich so aus der Deckung mit der niederländische Regierungschef rote also das ist ganz wichtig. 
eine Kanzlerin Merkel aber wollte kein Öl ins Feuer gießen räumte Streitpunkte bei einem Plausch mit dem premier am Nachmittag aus bei Ihrer Rede im Anschluss kräftiger sein Lieblingsthema auf mehr Wettbewerbsfähigkeit. 
Bier aus der europäischen Perspektive. 
haben natürlich den Anspruch dass wir so wettbewerbsfähig werden wollen. 
dass wir unseren Wohlstand halten und weiterentwickeln kann. 
und um diese Frage geht es. 
in den vergangenen Jahren und auch in den. 
noch kommenden Jahren da haben wir. 
noch nicht den Zustand erreicht wo man Entwarnung geben kann. 
der große Showdown in Davos ist ausgefallen Kanzlerin Merkel adidas Schärfe gegenüber David Cameron vermieden ja den Schulterschluss mit ihm gesucht. 
sie will Großbritannien trotz aller Unstimmigkeiten in der Europäischen Union halten. 
Mit dem Weltwirtschaftsforum in Davos unter Diskussion über die Zukunft der Europäischen Union beschäftigen wir uns auch auf tagesschau.de. 
verbraucher können künftig Schadensersatz verlangen wenn ihr Internetanschluss durch einen Fehler des Telekommunikationsanbieter es ausfällt das entschied der Bundesgerichtshof heute in einem Grundsatzurteil. 
Begründung der Richter ins Internet zu gehen und E-Mails zu kontrollieren sei mittlerweile von zentraler Bedeutung für die Lebensführung. 
ist wieder online Leonard Bar als Vorsitzender eines Vereins ist aufgeschmissen ohne Internet und Telefon. 
vor einigen Jahren viel 2 Monate lang sein DSL Anschluss aus der Grund ein Fehler seines Anbieters bei der Tarifumstellung. 
ich war Geschichte. 
sie müssen sie vorstellen sie haben kein Telefon sie müssen wegen jeden Ding. 
Sekunden Camille schick dass sie könnten nicht Faxen nicht. 
Internet Information gar nichts. 
und muss die immer zur Nachbarin die konkreten Mehrkosten etwas für das Handy die mussten ersetzt werden aber bald wollte Schadensersatz allein dafür dass er das Internet nicht nutzen konnte. 
so einen Ersatz sieht die Rechtsordnung nur bei zentralen Wirtschaftsgütern vor also wenn die Wohnung nicht genutzt werden kann oder das Auto nach einem Unfall. 
das Internet gehöre in diese Reihe so der BGH heute. 
wer ist nach einer Störung nicht nutzen kann muss schon dafür Schadensersatz bekommen. 
eine Störung machen sich im Alltag der Menschen ganz besonders bemerkbar das Internet spielt in der heutigen Zeit eine ganz wichtige Rolle und gestaltet die das private Leben des Einzelnen in ganz entscheidender Weise und daher ist sein Ausfall etwa dem Ausfall eines Autos vergleichbar. 
Voraussetzung für den Anspruch der Internetanbieter muss an der Störung schuld sein. 
die Höhe des Schadensersatzes wird sich in etwa an den Kosten für einen Internetanschluss orientieren betroffene können also nicht mit hohen Summen rechnen er mit einigen Euro aber es geht ums Prinzip. 
der Bundesgerichtshof hebt die Internetnutzung auf eine Stufe mit der Nutzung von Auto oder Wohnung. 
zeigt er mit welche Bedeutung das Internet auch aus rechtlicher Sicht im Alltag inzwischen bekommen hat. 
der Stellenabbau bei der Commerzbank geht weiter. 
um Personalkosten einzusparen dil das zweitgrößte deutsche Geldhaus weltweit bis zu 6000 Arbeitsplätze streichen. 
betroffen ist vor allem das zuletzt wenig lukrative Privatkundengeschäft. 
Commerzbank hatte sich mit der Übernahme des Konkurrenten Dresdner Bank mitten in der Finanzkrise verhoben und brauchte Geld vom Staat. 
seitdem hält die öffentliche Hand mehr als ein Viertel der Anteile. 
kein guter Tag für die Beschäftigten der Commerzbank seit Wochen war bei uns war schon die Gerüchte dass der Konzern massiv Stellen abbauen will doch erst seit heute gibt es offizielle Zahlen hier im tagungs und Schulungszentrum der Commerzbank im verschneiten Taunus hat die Konzernspitze den Arbeitnehmervertretern ihre Pläne vorgelegt. 
vor der Kamera will sie sich nicht äußern in einer kurzen Pressemitteilung heißt es. 
insgesamt geht die Bank derzeit im Konzern von einem Stellenabbau in einer Größenordnung von 4 bis 6000 Vollzeit Kapazitäten bis zum Jahr 2016 aus. 
die genaue Höhe des Abbaus wird in den Verhandlungen mit den Arbeitnehmer Gremien vereinbart. 
56000 Mitarbeiter beschäftigt das Unternehmen insgesamt vor allem im Privatkundengeschäft läuft es nicht gut allein in diesem Sektor stehen fast dreieinhalbtausend stellen auf dem Spiel heißt es aus Arbeitnehmer Kreisen zudem seien Schichtdienst Samstagsarbeit und niedrigere Gehälter vorgesehen der Konzern plant zusätzlich Geschäftsbereiche an billigere Standorte auszulagern. 
für die Arbeitnehmervertreter sind die Pläne inakzeptabel. 
also wir haben ganz klar gesagt dass die Bank andere Vorstellung auf den Tisch legen muss. 
das was bisher auf dem Tisch liegt ist nicht zumutbar ist nicht verhandelbar wir fordern beispielsweise den Verzicht auf betriebsbedingte Kündigungen durch die Bank. 
harte Verhandlungen stehen also an denn die Bank hat 2012 kaum Gewinn gemacht und im Bankensektor insgesamt stehen die Zeichen auf Stellenabbau. 
die Gespräche zwischen Konzernspitze und dem Gesamtbetriebsrat der Commerzbank sollen im Februar beginnen. 
die Planer des Hauptstadtflughafens haben einen neuen Rückschlag hinnehmen müssen das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg gehabt gestern Abend Klagen von Anwohnern und Gemeinden Stadt. 
es erklärte eine geplante Flugroute für rechtswidrig die nah am Forschungsreaktor des Berliner helmholtz-zentrums vorbeigeht. 
Begründung das Risiko eines Flugunfall seien nicht ausreichend untersucht worden. 
Brandenburgs ministerpräsident Platzeck kündigte an das Urteil genau zu prüfen. 
er geht davon aus dass neue Routen gefunden würden die den Kriterien des Gerichtes entsprechen. 
an den Flughafen Düsseldorf und Köln-Bonn ist es heute zu massiven Behinderungen gekommen Grund ist ein Warnstreik des Sicherheitspersonals die Folge lange Schlangen bei den Personen und Gepäckkontrollen alleine in Düsseldorf fielen fast 200 Flüge aus. 
Gewerkschaft verdi fordert eine Erhöhung des stundenlohns auf 16 € zurzeit liegt er bei rund 12 € der Flughafenverband kritisierte die Warnstreiks als unzumutbar. 
der Ausstand soll morgen fortgesetzt werden. 
Deutschland und Großbritannien haben ihre Staatsbürger aufgerufen die libysche Stadt Bengasi sofort zu verlassen das Auswärtige Amt in Berlin sprach von einer konkreten Bedrohung für westliche Ausländer nannte aber keine Einzelheiten in Bengasi waren im vergangenen September bei einem Angriff auf das US-Konsulat der Botschafter und drei weitere Amerikaner getötet worden. 
in der US-Armee sollen Frauen künftig an vorderster Front kämpfen dürfen bisher war es gelten der Praxis Soldatinnen nicht direkt am Kampfgeschehen zu beteiligen. 
Verteidigungsminister Panetta sagte Frauen hätten in der US-Armee großen Mut gezeigt und bewiesen in einer wachsenden Zahl von Positionen dienen zu können. 
nun soll das Militär ein neues Regelwerk erarbeiten um das Vorhaben umzusetzen. 
nun sollen sie auch offiziell kämpfen dürfen in den vordersten Linien direkt und der Frau. 
bislang war Soldaten in der Einsatz sind Kampfeinheiten verboten. 
auch wenn die Realität eine andere war. 
die modernen kriegen gibt es keine klaren Freund Verläufe. 
seit heute stehen Frauen in der US-Armee 200.000 neue Stellen offen. 
amap so ich brauche warte ich bin begeistert dass das Verbot nun aufgehoben wird die gläserne Decke für uns Frauen die uns am Aufstieg in der Ami gehindert hat. 
gerade in islamischen Ländern gelingt es weiblichen Soldaten er Vertrauen aufzubauen wird sich das ändern wenn Sie bei Teil der Kampfeinheiten sind. 
und lassen sich afghanische Männer von US-Soldaten in Befehle geben. 
der Verteidigungsminister hebt vor allem die Chancen für Frauen in Uniform hervor Männer und Frauen. 
Sporthaus istrefi geistertrio. 
280.000 US Soldatinnen sind derzeit im Einsatz. 
gerade einmal 37000 von ihnen sind Offizier. 
der Verteidigungsminister macht sich kurz bevor er aus dem Amt ausscheidet noch einen Namen als Modernisierer der heutige Schritt gilt als ähnliche Story wie die Öffnung der Truppe für bekennende Homosexuelle das Panetta nun ein veraltetes Gesetz der Realität angleichen dafür haben Soldatinnen vor Gericht gestritten und noch immer gibt es großen Widerstand von Männern in der Truppe. 
bei Militäreinsatz in Mali soll es Übergriffe der Regierungstruppen gegeben haben. 
nach Angaben von Menschenrechtsgruppen wurden in mehreren Orten Zivilisten hingerichtet weil sie mit den Rebellen kooperiert haben sollen. 
bei den Opfern handele es sich um Touareg und Araber. 
die Armee wies die Vorwürfe zurück. 
der französische Verteidigungsminister äußerte sich besorgt. 
Frankreich unterstützt die Regierungstruppen mit Soldaten. 
Bundesaußenminister Westerwelle forderte eine Untersuchung. 
das Parlament in Jordanien wird auch nach der Neuwahl mehrheitlich aus königstreuen Abgeordneten bestehen. 
nach ersten offiziellen Ergebnissen haben sich vor allem Stammes Vertreter und Mitglieder der etablierten Oberschicht bei der Abstimmung durchgesetzt. 
allerdings hatten mehrere Oppositionsgruppen die Wahl boykottiert. 
sie kritisieren das Wahlrecht und fordern dass König Abdullah mehr Macht abgibt. 
der König hat weiterhin das Recht den Ministerpräsidenten abzuberufen und das Parlament aufzulösen. 
Retortenstadt Regimewechsel und vorerst Ruhe im Land das haben die ja dann ja eigentlich gewinnt das neue Parlament kann jetzt erstmals den Regierungschef selbst bestimmen das hat der König zumindest zugesagt königstreue werden die Mehrheit der 150 Abgeordneten stellen weite Teile der Opposition wie auch die Gruppe der Deezer Student angehört hatten die Wahl boykottiert die Jugend wird ungeduldig darauf reagieren was passiert gar nichts aus. 
auch die Partei der Muslimbrüder hat nicht an dem Urnengang teilgenommen wie schon häufiger in der Vergangenheit das Wahlgesetz verschaffe den Monarchisten einen Vorteil das neue Parlament seines Fachs ich erwarte dass dieses Parlament den Streit in den wichtigen wirtschaftlichen sozialen und politischen Fragen eher noch verschärfen doch einen Sturz des Königs fordern die Islamisten nicht der König kann bleiben aber nur als Staatsoberhaupt ohne große politische Macht das will die große Mehrheit der Opposition Jordania haben für Reformen nicht für einen Umsturz gestimmt dafür ist der Bürgerkrieg im Nachbarland Syrien zu allgegenwärtig täglich drängen tausende Flüchtlinge ins Land der Preis für einen gewaltsamen Regimewechsel erscheint den meisten Jordanien zu hoch. 
König Abdullah hat seinen Reform Willen signalisiert es ist seine vielleicht letzte Chance ihn jetzt auch zu beweisen niemand hat Interesse an syrischen Verhältnissen in Jordanien die Jordania nicht das benachbarte Israel nicht und auch der Westen will keinen weiteren Brandherd im arabischen Raum Reform statt Revolte ein Rezept das derzeit viele Anhänger hat. 
gleich zwei Ausstellungen wird man sich in Hamburg vom Wochenende an dem Werk des Schweizer Künstlers Alberto Giacometti erstmals werden auch seine unbekannteren Frühwerke präsentiert. 
das bekannt wurde Giacometti mit seinen Meter hohen Figuren sein schreitender Mann wurde vor zwei Jahren für 74 Millionen Euro versteigert es gilt als eines der teuersten Kunstwerke der Welt. 
der Unbekannte Teil 1 Alberto Giacometti nicht als Bildhauer sondern als Maler. 
selbstbewusst der Pinselstrich. 
Portrait seiner Ehefrau Annett. 
schnelle Skizzen im Pariser Café seine Freunde der Philosoph Jean Paul Sartre und der Maler Matisse. 
wo aber ist Giacometti der Eigenbrötler wo der seltsame Egozentriker für die in die Kunstwelt lange hält der Ausstellung korrigiert dieses Bild sehr er war ein wirklich kommunikativer Mensch und Künstler einen Gesprächspartner in Paris der Nachkriegsjahre mit Jean Paul Sartre und Simon de Beauvoir war er wöchentlich zum Lunch verabredet er ist mit Semmel Bäcker durch die Straßen gestreift der Unbekannte Teil 2 Giacometti nicht als expressionist sondern als surrealist sein Konzept Skulptur als Platz 1 versucht die Komplexität des Lebens zu erfassen. 
sie erfahren dass sein gesamtes berühmtes spät war. 
eigentlich auf dem frühen zu realistischen Werk basiert. 
in der Frage wie positioniere ich die Dinge zueinander. 
wie sind die in Gruppen komponiert. 
am Ende seines Schaffens die weltberühmten Bronzeskulpturen heute die teuersten Kunstobjekte der Welt Giacomettis bekannte und unbekannte Werke zu sehen bis Mitte Mai in Hamburg. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 25. Januar. 
Besucher der Ostsee bestimmt morgen und übermorgen das Wetter in weiten Teilen Deutschlands die meisten Sonnenstunden gibt's im Norden am Sonntag überquert uns dann ein atlantischer Tiefausläufer dabei wird es milder. 
im Osten und Süden gibt's heute nach dichte Wolken hier und da etwas Schnee sonst zeigen sich neben Wolken Feldern gebietsweise die Sterne vor allem im Norden wo sich örtlich Nebel bilden kann. 
im Südosten am Tag meist wolkenverhangen und stellenweise leichter Schneefall im übrigen Land teils dichte Wolken teils Sonne besonders im Norden. 
der Wind weht überwiegend schwach im Norden teilweise mäßig aus Nordost bis aus den Küsten heraus Süd. 
muss heute noch Taufkleid örtlich bis -15 an der Ostsee bei Seewind und im Breisgau -3°. 
dort morgen - 1 im Osten bis -8°. 
am Samstag mal Sonne mal Wolken und den besten gelegentlich etwas Schnee und von dort breitet sich am Sonntag mildere Luft aus dabei fährt zum Teil gefrierender Regen oder Schnee. 
am Montag dann frostfrei und wechselhaft. 
um 22:15 Uhr gibt es die Tagesthemen mit caren Miosga. 
sie beschäftigt sich mit dem Abbau von tausenden von Stellen im Bankensektor. 
außerdem Marlene und Metropolis die deutsche Kinemathek feiert 50 Geburtstag. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
