wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und habe meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten ist die Gewalt erneut eskaliert nach dem größten Demonstrationen seit zweieinhalb Jahren kam es in Kairo am frühen Morgen zu Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Anhängern des gestürzten Präsidenten muss. 
Gewinnzahl der Toten gibt es widersprüchliche Meldung. 
nach Angaben der Behörden wurden mindestens 65 Menschen getötet und Hunderte verletzt die islamistische Muslimbruderschaft spricht hingegen von mehr als 100 Toten. 
und tausenden verletzt. 
gott möge sie als Märtyrer annehmen klagt der Scheiß. 
die Muslimbrüder betrauen ihre Toten. 
noch heute Morgen wurden verletzte versorgt dramatische Szenen vor einem behelfskrankenhaus Intercity. 
die Muslimbrüder fühlen sich fast voll. 
sie klagen Armee und Übergangsregierung Ansprechen von gezielten Schüssen durch Scharfschützen. 
die Leute wurden immer wieder beschossen einer wurde förmlich hingerichtet wenn man die Ärzte fragt haben 70% der getroffenen Schüsse entweder direkt in den Kopf oder in die Brust bekommen. 
Innenminister Mohammed Ibrahim bestreitet dagegen dass mit scharfer Munition geschossen worden sei. 
die Polizei habe nur Tränengas eingesetzt. 
der Kontrast zur Verzweiflung der Muslimbrüder könnte größer kaum sein. 
auf den Plätzen Kairos kann in der Nacht hunderttausender zusammen sie feierten die Armee und forderten ein härteres Vorgehen gegen die Islamisten. 
der untergehenden mehren sich die besonnenen stimmen. 
in Kairo trafen sich heute ehemalige Berater von Ex-Präsident Mursi sie suchen nach einem Kompromiss waren zwar Neuwahlen vor einem Versöhnungsprozess aber immerhin die schließen ihn nicht mehr völlig aus. 
wenn die Gegenseite diese Vorschläge akzeptiert dann sind wir bereit mit ihnen zu reden und mit jedem anderen auch. 
ich am kandil und dann muss sie Premierminister ging noch einen Schritt weiter er ist beide Seiten dazu auch die Demonstrationen zu beenden. 
Janni hat das Einlenken der Islamisten vor 2 Tagen ultimativ verlang. 
zum ersten Mal versöhnliche Töne aus dem Lager der Islamisten möglicherweise eine Reaktion auf das Ultimatum der Armee das in diesen Stunden Auslauf. 
Ägypten braucht den Versöhnungsprozess das Land ist nicht nur tief gespalten es ist auch wirtschaftlich am Boden. 
auch in Tunesien bleibt die Lage angespannt. 
unter strengen Sicherheitsvorkehrungen ist der Ermordete Oppositionspolitiker brachte beigesetzt worden. 
ein Trauermarsch durch die Hauptstadt Tunis Namen 10.000 Menschen teil. 
sie forderten den Rücktritt der Regio. 
im Anschluss kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei brach nie war am Donnerstag vor seinem Haus erschossen worden. 
das Attentat hat er das Land in eine politische Krise gestürzt. 
die letzte Ehre für einen Politiker gelegentlich lautstark alles in allem aber friedlich tragen 10000 tunesia am Mittag Mohammed brach Mizu gerade. 
den linken Oppositionspolitiker der für mehr Demokratie in Tunesien kämpfte und den muslimische Extremisten am Donnerstag erschossen haben soll. 
die hier Solidarität bekunden sind die tunesia die den Weg hin zu Demokratie in Gefahr sehen die Kugeln die Mohammed brachen die getötet haben haben unseren Weg zur Demokratie unterbrochen heute ist die einzige Lösung dass die islamistisch geprägte Regierung zurücktritt und Wahlen stattfinden sonst geht das Land unter. 
diese ist seit knapp zwei Jahren an der Macht. 
doch die Erfolgsbilanz geht als mager islamische Werte wie sie in der tunesischen Gesellschaft verankern den freiheitlich orientierten Tunesien geht das zu weit. 
den besonders Gläubigen Landsleuten dagegen nicht weit genug. 
die Regierung verliert an Rückhalt in beiden Lager. 
das Ergebnis Mordanschläge von radikalen wie der am Donnerstag. 
Ihr Motiv das Land weiter zu destabilisieren. 
ein Szenario das näher rückt nach der friedlichen Beisetzung Mohammed brachen die sind immer in Franken zum Regierungssitz gezogen dort hat es Ausschreitungen gegeben in Tunesien wird die Lage unruhiger. 
GEO und China haben sich im Handelsstreit über Solarmodule geeinigt beide Seiten verständigten sich auf Mindestpreise für die Einfuhr in die Europäische Union. 
Branchenvertreter zeigten sich von dem Kompromiss enttäuscht und kündigten klage an. 
bei der ausgehandelte Preis auf dumping Tivoli. 
Europas Solarindustrie leidet seit Jahren unter der Billigkonkurrenz aus China in Deutschland gingen in den vergangenen zwei Jahren nach Braunschweig Schätzungen mindestens 10.000 Arbeitsplätze verlo. 
für die meisten europäischen Hersteller von Solarzellen kommt die Einigung zu spät die sind schon pleite aber offen ist auch ob sie den verdiene Produzenten etwas mit. 
EU handelskommissar Karel de fügt hier auf Archiv Bildern rühmte schriftlich die Einigung mit den Chinesen die Sorge für ein neues Markt Leichtgewicht. 
und werde den durch chinesisches Preisdumping entstandenen Schaden besser. 
die Einigung sieht vor dass die EU ihre Strafzölle auf chinesische Solarpaneele wie vorgesehen am 6.. 
von 11,8 auf durchschnittlich 47,6 % erhöhen wird. 
ausgenommen davon bleiben 90 chinesische Hersteller die ihre Solarzellen für mindestens 56 Cent pro Watt in Europa anbieten höchstens 7 Gigawatt dürfen die aus China gelieferten zählen leisten das ist knapp die Hälfte aller Umsätze in Europa. 
die europäischen Hersteller von Solarzellen reagieren alles andere als begeistert. 
56 Cent provatis unterhalb des aktuellen chinesischen Dumpingpreis ist was soll das für ein Mindestpreis sein das heißt nur. 
dumping fortgesetzt werden kann also ein absolutes Ergebnis gegen dass wir unbedingt. 
Luxemburg angehen müsse. 
das Ergebnis mag auch mit diesem Besuch von Chinas Regierungschef Li Keqiang immer in Berlin zusammenhängen. 
danach tritt die Bundesregierung von Antidumpingmaßnahmen der EU gegen China. 
diese Haltung Berlins heute in Brüssel sehr befremdet sie schlecht den Kern der europäischen Zusammenarbeit. 
Europas Staaten betreibe sicher um sich besser gegen unfaires Verhalten von Wirtschaftskrisen wie China wehren zu können. 
möglich ist das aber nur wenn sie sich nicht auseinanderdividieren lassen falls doch. 
dann kann das was jetzt die Solarbranche trifft. 
morgen auch jeder andere Branche treffen. 
gegen Speer Aktionen des US-Geheimdienstes sind heute deutschlandweit mehrere tausend Menschen auf die Straße gegangen. 
aufgerufen hatte ein Bündnis aus zahlreichen Organisationen und Parteien. 
vielerorts beteiligten sich aber weniger Menschen als erwartet. 
Demonstranten forderten neben einem Ende von überwachungs Aktionen auch Schutz für den früheren US-Geheimdienst Mitarbeiters Noten er hatte den Skandal aufgedeckt. 
totale Überwachung das ist die Angst die Demonstranten in Frankfurt und mehr als 30 anderen deutschen Städten auf die Straße getrieben hat weit über 1000 Menschen trotzdem der brütenden Hitze entgegen die schwer Programm des kritischen und US-Geheimdienstes zu protestieren das soll jetzt an die Öffentlichkeit gekommen ist erst anfangen und dann müssen Sie auch mehr einstellen für richtig die Protestbewegung ist parteiübergreifend so standen in Frankfurt Occupy Aktivisten neben Politikern der FDP der hessische Justizminister verlangte den Datenschutz genauso wichtig zu nehmen wie denkt Klimaschutz. 
ich fordere deshalb hier in Frankfurt dass wir eine Welt datenschutzkonferenz einrichten damit wir Regel machen und damit wir dann aber auch die Amerikaner daran erinnern können und auch mit Sanktion erinnern können haltet euch an die Sonne die hessischen Grünen forderten den ehemaligen US Geheimdienst. 
als Konsequenz aus der US Geheimdienst Affäre möchte die Bundesregierung den Posten eines Beauftragten für Cyber Außenpolitik ein die Aufgabe übernimmt der Diplomat und Sicherheitsexperte brengelmann der zuvor auch bei der NATO tätig. 
das Auswärtige Amt weiter mitteilte soll er deutsche Interessen zum Schutz des Internets auf internationaler Ebene vertreten. 
die Führung in Nordkorea hat genau 60 Jahre nach dem Waffenstillstand im Koreakrieg seine militärische Macht demonstriert. 
in Shenyang präsentierten sich die Streitkräfte mit einer der größten Paraden in der Geschichte des Landes dabei schlug die Führung in den Ansprachen zum Jahrestag wieder moderatere Töne an. 
im Frühjahr noch hatte Nordkorea unter anderen den USA mit einem Atomschlag gedroht und sich weiter isoliert. 
plötzlich steht er vor uns Kim Jong Un Nordkoreas Machthaber so nah wie wir hatten noch keinen ausländisches Team jemals vor die Kamera bekommen können young feiert den Waffenstillstand im Koreakrieg Panzer Soldaten Blaskapellen zehntausende Menschen sind gekommen über allen jetzt hoch oben auf der Tribüne Kim Jong-un der Junge Staatsführer. 
selbst spricht heute nicht zu seinem Volk sein oberster Militärberater aber Preis die Heldentaten im Kampf gegen Amerikaner und Südkoreaner vor 60 Jahren für die Nordkoreaner ist der Tag des Waffenstillstands so etwas wie die Geburtsstunde ihre Nation drei Jahre dauerte der blutige Krieg zwischen Nord und Süd etwa 3 Millionen Tote. 
zu Ehren der nordkoreanischen Opfer paradieren jetzt Offiziere Piloten Sanitäter im Stechschritt an der Tribüne vorbei feiern lässt sich heute auch Staatsführer Kim Jong-un im Frühjahr hat er die Welt in Aufruhr versetzt mit einem umstrittenen Raketenstart mit einem Atomtest schließlich drohte er den USA mit einem nuklearen Erstschlag jetzt lässt der Machthaber seine Spezialeinheiten auffahren in ihren Rucksäcken heißt es steckten nukleare Sprengsätze eine propagandaschau die die Veteranen von der Ehrentribüne verfolgende. 
ich bin 80 Jahre ich habe schon in Südkoreas Hauptstadt Soul gekämpft. 
ich bin dankbar dass Kind schon in mich heute zur Parade eingeladen hat trotz Kriegsrhetorik versucht Kim Jong-un das Land zu öffnen Nordkorea erlebt erste Wirtschaftsreformen das Atomprogramm so der Plan soll diesen Wohlstand sichern helfen. 
laut Meteorologen könnte dieses Wochenende das heißeste des Jahres wird. 
Temperaturen um die 40 Grad. 
aber kommt noch Rekorde purzeln. 
als Höchstwert in Deutschland seit Beginn der Messung gibt der Deutsche Wetterdienst 40,2 Grad an die große Hitze bringt jedoch auch Unwetter mit sich. 
Sachen packen und ab nach Hause. 
Badende bei Münster fliehen vor dem aufkommenden Sturm in Bielefeld hat der schon ganze Arbeit geleistet. 
kein Durchkommen mehr die ist es auf der Bundesstraße. 
dann. 
hat auch einmal der Wind gedreht. 
Swisscom Quali eine Windhose oder anderen Richtung und hat uns einen riesigen Baum. 
direkt vors Auto geworfen. 
später dann kam noch der Hagel nach Ostwestfalen. 
Mit dem Regen fielen mancherorts dann auch noch die Temperaturen um 15 Grad. 
nächtliche Stimmung mittags um zwölf in einigen Teilen von Nordrhein-Westfalen die meisten Deutschen aber konnten das Wetter genießen Wakeboarder auf dem Rhein bei Mainz abkühlen und entspannen. 
wenig bewegen lautete heute die Devise. 
hier ist er die am Meer also erinnere mich ans Meer auf die Geräusche weniger entspannt waren am Nachmittag über 100 Fahrgäste in einem IC beyhude in Niedersachsen während des Unwetters war ein Baum auf die Oberleitung gefallen. 
schon lang mussten die Passagiere bei großer Hitze auf die Weiterfahrt warten. 
ein großer Brand hat auf der spanischen Insel Mallorca mehrere tausend Hektar Kiefernwald vernichtet das gestern im Westen der Insel ausgebrochene Feuer soll nach Medienberichten noch immer außer Kontrolle sein mehr als 20 Wohnhäuser wurden vorsorglich geräumt die Arbeiten von Löschflugzeugen Zivilschutz und Feuerwehrwesen bei Temperaturen um 40 Grad durch starken Wind behindert. 
bei der Schwimm-WM in Barcelona hat Thomas Lotze über 25 km Gold geholt. 
der Rekordweltmeister kam nach knapp fünf Stunden im Freiwasser als Erster ins Ziel. 
bei den Frauen gewann Angela Maurer über die gleiche Distanz die Silber mit. 
mit dieser Goldmedaille hatte er am wenigsten gerechnet Thomas Lutz der Rekordweltmeister gewinnt auch das längste Rennen und das obwohl der Würzburger voller scheuer wurden. 
er sich bei seinen letzten Auftritten hier in Barcelona zugezogen hat geht's geht's für los auf die 25km der Klo er hatte bisher noch nie ein 25 km Rennen absolviert. 
der 33-Jährige ist ehrgeizig er hat den Biss und sich durchzusetzen und du wirst erster sein viertes Edelmetall vor dem Belgier Rücken Angelo Maurer von Uni Mainz holt sich die Silbermedaille ebenfalls über die 25 km Distanz hinter der Italienerin Grimaldi ein schönes Geburtstagsgeschenk maurerwirt heute 38 Jahre. 
er schrieb Kultsongs wie cocaine und after midnight und beeinflusste mit seinem Sound Musiker. 
wie Eric Clapton und die dire straits. 
im Alter von 74 Jahren ist der US-amerikanische Sänger und Komponist JayJay Cale gestorben. 
habe mitteilungen auf seiner Homepage erlag er im kalifornischen la Hoya einem Herzinfarkt. 
die Lottozahlen. 
11 Uhr. 
20 30. 
31 34 40. 
die Superzahl 0. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de. 
und im Aldi Text ab Tafel 580. 
nur die wettervorhersage für morgen Sonntag den 28 Jun. 
unwetterartige Gewitter Drohnen es gelten Warnungen des Deutschen Wetterdienstes aktuell besonders betroffen sind Teile Sachsen-Anhalts und Brandenburgs. 
in der Nacht entladen sich fallen im Norden und Westen gebietsweise heftige Gewitter. 
Kontakt ist das im Osten und Südosten noch länger sonnig sonst Schauer und Gewitter die Unwetter artig ausfallen können und im Laufe des Tages von besten häufiger werden. 
Abend erreichen Sie dann auch die östlichen und südöstlichen Landesteile. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee zeitweise frisch vergewissern sind schwere Sturmböen möglich. 
in der Nacht 23 Grad in Frankfurt am Main und in Berlin 15 Grad im Allgäu. 
am Tag 24 Grad an der Nordsee und 39° in der Lausitz. 
am Montag Nebensonne dichte Wolken teilweise regnet und gewittert es kräftig im Südosten sind Unwetter möglich. 
insgesamt angenehmere Temperaturen. 
am Dienstag vor allem im Norden und Osten noch Schauer am Mittwoch in der Nordhälfte einige Schauer sonst ist es meist freundlich nach Mittwoch wird es wieder heiser. 
wir sind wieder da um 22 Uhr mit caren Miosga. 
ihre Tagesthemen. 
nach Ablauf des Ultimatums wie geht es weiter in Ägypten und. 
Demos gegen Spee Aktionen. 
wie sehr regt uns Überwachung wirklich auf. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
