hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Politiker der großen Koalition haben sich offen für eine Verlängerung der Wahlperiode Gitta. 
aus Union und SPD hieß es denkbar sei dass künftig alles fünf statt wie bisher alle vier Jahre ein neuer Bundestag gewählt wird. 
die gesetzgebungs Arbeit könnte dadurch einfacher sie. 
die Politiker greifen damit eine Idee von bundestagspräsident Lammert auf. 
Opposition ist er skeptisch. 
alle vier Jahre wieder werden die Bürger an die Urnen gerufen um einen neuen Bundestag zu wählen das kostet viel Geld und Wahlkampf davor und Koalitionsverhandlungen danach nehmen das politische Geschäft. 
deshalb nur wieder der Vorschlag die Wahlperiode auf 5 Jahre auszudehnen. 
ist die parlamentarische Arbeit mal beginnt dauert es mehrere Monate und das letzte Jahr vor der Wahl ist dann schon immer von Wahlkampf geprägt insofern spricht schon vieles für eine ruhige parlamentarische Arbeit die etwas länger als vier Jahre da. 
fast alle Landtage und auch das Europaparlament haben schon in fünf Jahresrhythmus den Union und SPD auch für den Bundestag befürworten bei der Opposition gibt es Vorbehalte zumindest müsste man dann auch über mehr Bürgerbeteiligung Nachdenken. 
wir müssen im Deutschen Bundestag jetzt für diese Wahlperiode und erstmal darum kümmern wie verankern wir eigentlich angesichts der so großen großen Koalition die Minderheitenrechte der Opposition im Deutschen Bundestag immer mehr Bürgerinnen und Bürger ist es egal ob sie alle vier oder alle fünf Jahre an die Wahlurne gerufen werden das heißt immer Kraft mit dem Catifa groß macht sich breit deshalb halte ich es für vordringlich erst einmal Elemente von direkter Demokratie einzuführen bevor man über eine Verlängerung der Wahlperiode redet. 
die Diskussion um die Verlängerung der Wahlperiode ist nicht neu und wie meist sind die Regierenden dafür und die Opposition dagegen. 
immerhin hätte die große Koalition jetzt die erforderliche Zweidrittelmehrheit für die Verfassungsänderung allerdings ist auch klar dass eine Neuregelung erst nach der nächsten Bundestagswahlen in Kraft treten würde. 
Bulgaren und Rumänen können vom 1. Januar an frei wählen wo sie in der Europäischen Union arbeiten wolle. 
die CSU befürchtet deshalb offenbar mehr sogenannte armutsmigranten und will strikte Regeln für Zuwanderer aufstellen. 
in einem Papier für die Klausurtagung in Wildbad Kreuth das der ADV Lied. 
wird unter anderem gefordert in den ersten drei Monaten keine Sozialleistungen zu zahlen. 
das Forschungsinstitut der Bundesagentur für Arbeit sieht bisher keine armutszuwanderung. 
allerdings gebe es in einigen Kommunen Probleme etwa in Duisburg. 
das Haus das für Duisburgs Probleme steht hier landen Bulgaren und Rumänen mitten in sozialen Problemen wenn sie vor Armut aus ihrer Heimat fliehen. 
die Politik rechnet mit mehr Zuwanderern ab Januar die Hälfte werden hochqualifizierte Pfleger und Ärzte sein. 
die andere Hälfte ist wenig qualifiziert. 
da finden wir zum Teil auch Analphabeten und und die müssen wir uns kümmern. 
Beispiel Duisburg hier strömen die Zuwanderer immer in bestimmte Stadtteile die Kommune wird wohl 15 Millionen Euro mehr ausgeben um die neuen Zuwanderer zu integrieren und es werden mehr. 
2012 waren es bundesweit 180.000 Menschen aus Bulgarien bei den Rumänen ist die Zahl auch gestiegen im Jahr 2012 auf mehr als 200 5000. 
viele deutsche Unternehmen erwarten dennoch nur bei einfacher Arbeit Probleme durch die neuen Zuwanderer. 
die haben zwar einen ähnlich hohen Anteil an Akademikern wie die Deutschen aber einen deutlich erhöhten Anteil an Menschen ohne abgeschlossene Berufsausbildung das heißt in Sedimenten wo keine besonderen Qualifikationen gefragt sind wird möglicherweise auch die Konkurrenz etwas schärfer werden. 
der deutsche Arbeitsmarkt kann die zunehmende Einwanderung verkraften aber nur wenn es gelingt auch die minder qualifizierten für ihn fit zu machen. 
einen Hintergrund zur Freizügigkeit für Arbeitnehmer in der Europäischen Union finden Sie auf tagesschau.de. 
für den Verdacht bei deutschen Rüstungsexporte nach Griechenland sei Schmiergeld gezahlt worden gibt es offenbar neuer Anhaltspunkte. 
Informationen der Süddeutschen Zeitung sagte ein ehemaliger Spitzenbeamter des griechischen Verteidigungsministeriums aus er habe für die Bestellung von Leopard 2 Panzer an 1,7 Millionen Euro kassiert. 
der Mann war Mitte Dezember verhaftet worden die deutsche Hersteller Firma Krauss-Maffei Wegmann bestritt auf Anfrage der Zeitung Schmiergeld gezahlt zu haben. 
bei den Unruhen in Ägypten ist ein Student erschossen worden nach Angaben des Innenministeriums gehörte er zu Unterstützern der islamistischen Muslimbruderschaft die ein Gebäude der Universität in der Hauptstadt Kairo besetzt hatten. 
die Muslimbrüder waren am vorigen Mittwoch von der Übergangsregierung zur Terrorgruppe erklärt worden. 
diese Einstufung kritisierte heute die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch als Versuch. 
die Opposition zu Sascha. 
mehrere Dutzend verhaftete Studenten der Al-Azhar-Universität in Kairo. 
das ägyptische Innenministerium veröffentlichte dieses Video auf seiner offiziellen Homepage. 
dabei soll es sich um Islamisten handeln die ihre Unterstützung für die am Mittwoch verbotenen Muslimbruderschaft ausdrücken wollten und einen Brand gelegt hätten. 
eine Studentin Sprecherin wies die Vorwürfe unterdessen zurück die Polizei habe das Feuer auf streitende Studenten eröffnen. 
zwei Gebäude der bekannten al-ahsa Universität im Stadtteil nasser city. 
nach Angaben des staatlichen Fernsehens ausgebrannt nachdem den Muslimbruder nahestehende Studenten ihren Kommilitonen den Zugang zu Uni verweigert hatten ich habe Angst rauszugehen Angst vor der Explosion wo ist die Sicherheit die Regierung muss mit äußerster Härte gegen die Muslimbrüder Vorgehen dieses Terror Gesetz gegen die Muslimbrüder kommt gerade richtig es gibt keine Stabilität und deshalb funktionieren weder die Wirtschaft noch der Tourismus. 
aber bei weitem nicht alle Ägypter begrüßen das Verbot der Muslimbrüder. 
die Kritiker meinen der Staat dürfen nicht so einfach Millionen von Islamisten als Terroristen behandeln. 
du machst, das Problem ist der Terroranschlag von mansoura am Dienstag war das Hauptargument um die Bruderschaft komplett zu verbieten. 
und dabei ist noch nicht einmal eine Untersuchung eingeleitet worden und die Verfolgung der Islamisten geht mit unverminderter Härte weiter. 
jedem der auf einer Demonstration der Muslimbrüder erwischt wird droht bis zu fünf Jahre Haft Vorwurf Terrorismus. 
in der Korruptionsaffäre in der Türkei Gerät Ministerpräsident Erdogan zunehmend unter Druck. 
Europapolitiker Brok sagte im Deutschlandfunk Erdogan habe seinen Zenit überschritten und versuche sich mit allen Mitteln an der Macht Zuhal. 
Bundesaußenminister Steinmeier forderte in der BILD am SONNTAG die Korruptionsvorwürfe müssten ohne Ansehen der Person aufgeklärt werden. 
Hauptstadt Ankara demonstrierten heute wieder mehrere tausend Menschen gegen die Regierung und forderten den Rücktritt von Ministerpräsident Erdogan. 
in der syrischen Stadt Aleppo sollen bei einem Luftangriff auf einen von Rebellen kontrolliert ist viertel mindestens 20 Menschen getötet worden sein Aktivisten des oppositions Namen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte in London erklärten syrische Regierungstruppen hätten sogenannte Fassbomben auf einen belebten Markt abgeworfen viele Menschen seien dabei verletzt worden seit zwei Wochen soll Assad verstärkt Luftangriffe auf Aleppo fliegen lassen. 
ehemalige Wirtschaftsmetropole ist unterteilt in einen von den Rebellen und ein von den Regierungstruppen kontrolliert es Gebiet im Südsudan sind die ersten zusätzlichen Truppen der Vereinten Nationen eingetroffen 72 Polizisten aus Bangladesch landeten auf dem Flughafen der Hauptstadt Juba insgesamt soll das wohin Kontingent von 8000 auf fast 14.000 Mann aufgestockt werden. 
in dem ostafrikanischen Staates tobt ein bewaffneter Konflikt zwischen zwei Volksgruppen. 
Stinker. 
denen Präsident Kieran gehört und den nur vom Ex Vizepräsident Mascha. 
China setzt seine angekündigten Reformen um und lockert unter anderem die Ein-Kind-Politik. 
günstig dürfen Paare auch dann zwei Kinder bekommen wenn nur ein Partner keine Geschwister hat. 
bisher mussten beide als Einzelkinder aufgewachsen sein. 
außerdem werden die umstrittenen Umerziehungslager formell. 
beide schritte waren bereits im November angekündigt worden nun wurden sie offiziell in Kraft gesetzt Menschenrechtler kritisieren die Reformen als unzureichend. 
weniger Willkür mehr Rechtsstaat. 
der Ständige Ausschuss des Nationalen Volkskongresses in China hat heute die Abschaffung der Arbeitslager beschlossen. 
die Reform soll unmittelbar Inkrafttreten berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. 
seit 1957 konnte die Polizei Bürger zur sozialistischen Umerziehung wegsperren für maximal vier Jahre ohne Gerichtsverfahren. 
vor allem Kleinkriminelle aber auch politisch unbequeme und Dissidenten schufteten in den Lagern und verdient mit ihrer Zwangsarbeit Geld für den Staat damit soll jetzt Schluss sein sogar du für diesen Beschluss zu einer Arbeitslager Strafe verurteilt wurden müssen ihre Strafe verbüßen während oder nach dem Reform Beschluss verurteilt wurde dessen Straße entfernt. 
Menschenrechtsorganisationen befürchten allerdings das politische Aktivisten auch weiterhin ohne Gerichtsverfahren in Lagern Psychiatrien und sogenannten schwarzen Gefängnissen verschwinden. 
die formelle Abschaffung der Umerziehungslager sei aber dennoch ein Schritt in die richtige Richtung. 
außerdem hat der Ständige Ausschuss heute die weitere Lockerung der Ein-Kind-Politik beschlossen. 
Geburtenrate liegt statistisch nur noch bei 1,5 Geburtenbuch Frau. 
auf lange Sicht drohen Arbeitskräftemangel und eine Überalterung der Gesellschaft. 
zukünftig dürfen auf die Paare zwei Kinder bekommen in denen nur ein Partner Einzelkind ist. 
bisher mussten beide Elternteile Einzelkinder sein. 
bei einem Brand in einem Schnellzug im Süden Indiens sind mindestens 26 Menschen ums Leben gekommen das Feuer brach in einem Waggon mit Klimaanlage aus in dem mehr als 60 Menschen reisten viele Passagiere waren anrauchen Flammen gefangen weil Türen sich nicht öffnen ließen teilten die Behörden mit Ursache sei offenbar ein Kurzschluss gewesen der Zug war unterwegs von Bangalore nach Mandant. 
das russische Forschungsschiff Akademik shokalskiy steckt weiter im Polareis fest an Bord sind 74 Menschen. 
die Besatzung hatte am ersten Weihnachtstag einen Notruf aus der Carmen Waveboard in der Antarktis abgesetzt. 
daraufhin fuhr unter anderem ein chinesischer Eisbrecher in die Region. 
doch wenige Seemeilen vor dem Ziel kam auch der nicht mehr weiter. 
die Wissenschaftler und Touristen an Bord der akademiks szukalski müssen nun weiter im Packeis aus Hafer. 
sie können ihre Rettung fast greifen die Passagiere auf dem Forschungsschiff Akademik czekalski der chinesische Eisbrecher schneedrache ist in Sichtweite rund 11 km entfernt doch dann muss die Rettungsaktion abgebrochen werden zu dick ist das Packeis ein Weiterkommen unmöglich per Twitter und YouTube als Expeditionsleiter Chris Turney den Kontakt zur Außenwelt seit dem 24 Dezember steckt er mit seinem Team im Eis der Antarktis wird das Wetter in den nächsten Tagen. neun deutsche Skispringer haben sich für den Auftakt Wettbewerb der diesjährigen Vierschanzentournee qualifiziert. 
die größte Weite gelang dabei Severin Freund mit 127,5 m. 
als Qualifikation swester mit 134 MG der Norweger Anders Bardal ins morgiges. 
Christian mit Beigeschmack die vermeintlich stärksten DSV-Adler Andreas Wellinger und Severin Freund konnten nicht mit den Besten mithalten sind aber für das morgige springen qualifiziert Freund wurde als bester Deutscher 9 Wellinger nur 26. 
unter den insgesamt 9 qualifizierten deutschen ist auch Martin Schmidt der seine 18 Tournee springt die Glanzpunkte setzen aber andere Routiniers die aus dem großen Feld der Favoriten durch Ruhe. 
Lockerheit vor allem aber mit weiten Sprüngen hervor starren so fluch der Norweger Anders Bardal allen davon in Topform auch wieder einmal der 41-Jährige Japaner noriaki Kasai II wurde und auch der Drittplatzierte ein alter Bekannter der Szene Simon Ammann aus der Schweiz für die Top-Favoriten Kamil Stoch Polen und Gregor Schlierenzauer Österreich ist mit Platz 6 und 7 für morgen ebenso noch Luft nach oben wie für die deutschen Springer neu für alle diese grüne Laserlinie sie zeigt den Zuschauern im Stadion und den Springern wie weit der Flug gehen muss um in Führung zu gehen und so strahlen zu dürfen. 
die Lottozahlen. 
69. 
10/22 32-43 Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 29.10. 
der Ausläufer eines Sturmtiefs überquert in der Nacht den Osten und Südosten Deutschlands die Luft die danach zu uns strömt ist etwas kälter und schaue anfälliger. 
in der Nacht regnet es vor allem in der Südostecke zeitweise in Lagen oberhalb von 800 Metern geht der Regen in Schnee über. 
im Westen und Nordwesten klar das gebietsweise auch. 
einzelne Schauer oberhalb von 600 Metern Schneeschauer mitunter sind Gewitter dabei an den Alpen regnet oder schneit es zeitweise. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden frisch an der See starker Wind mit einzelnen starken bis stürmischen Böen muss gerechnet werden an der See mit Sturmböen. 
in der Nacht 6 Grad im Osten und -1° in Niederbayern. 
am Tag zeigt halt an den Alpen und 9 Grad im Breisgau. 
die Aussichten. 
am Montag ist es neben vielen Wolken auch mal freundlich später im Westen und Nordwesten Regen und Wind am Dienstag im Westen und Nordwesten etwas Regen dazu ist das wenn dich sonst Sonne Wolken oder Nibe. 
am Mittwoch mal Wolken mit der Kreissägen mal zeigt sich die Sonne. 
um 23:15 Uhr meldet sich Thomas Roth seine Tagesthemen Erdogan unter Druck wie Türken in Deutschland die Regierungskrise sehen. 
und gute Vorsätze fürs neue Jahr wie man mit dem Handy ein besserer Mensch werden kann. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
