hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Dieter Hildebrandt einer der bedeutendsten deutschen politkabarett ehesten ist tot er wurde 86 Jahre alt. 
seit den 50er Jahren stand er auf der Bühne bis vor wenigen Monaten als er von seiner Krebserkrankung erfuhr. 
in der vergangenen Nacht ist Dieter Hildebrandt der zeitlebens ein bissiger Begleiter des politischen Geschehens war in einem Münchner Krankenhaus gestorben. 
I sende zum Tod von Dieter Hildebrandt heute einen ausführlichen Nachruf um 21:45 Uhr. 
und anschließend lachgeschichten dort kommen auch seine Freunde zu war. 
auf tagesschau.de finden Sie unter anderem eine lange Bilderstrecke zum vielfältigen schaffen das Kabarettist. 
Ostdeutschland hat gut 23 Jahre nach der Wiedervereinigung noch Nachholbedarf vor allem in wirtschaftlicher Hinsicht. 
das geht aus dem Bericht zum Stand der deutschen Einheit hervor den das Kabinett beschlossen hat. 
zwar wurde die Abwanderung aus den neuen Ländern nahezu gestoppt die Arbeitslosenquote war aber 2012 noch fast doppelt so hoch wie in Westdeutschland. 
auch bei Einkommen und Renten gibt es weiter Unterschied. 
Jena in Thüringen. In keiner ostdeutsche Stadt sind die Mieten höher wächst die Bevölkerung schneller in Brandenburg leiden dagegen viele Dörfer unter Wegzug und Abwanderung vor allem bei wirtschaftlichen Kenngrößen hinkt der Osten im Westen hinterher. 
das spielt ein wesentlichen. Das die. 
ostdeutsche Unternehmensstruktur sehr viel kleinteiliger ist als es im Durchschnitt der alten Bundesländer ist. 
so lag das Bruttoinlandsprodukt 2012 in Ostdeutschland nur bei 71% im Vergleich zu Westdeutschland. 
das Gehaltsniveau bei 82% und die Arbeitslosenquote war mit 10,7% immer noch fast doppelt so hoch wie im Vest. 
deshalb lehnte ostbeauftragte der Bundesregierung einen Mindestlohn für die neuen Länder. 
das Risiko von Fehlentscheidungen ist in den neuen Bundesländern sehr viel größer als es im Westen ist Widerspruch kommt von der Linkspartei die jetzige Situation mit Hungerlöhne mit der Problematik der Aufstocker für Menschen die Vollzeitarbeit muss endlich beendet werden deswegen ein einheitlicher Mindestlohn. 
die SPD sieht in einem gesamtdeutschen Mindestlohn auch eine Chance für den ostdeutschen Arbeitsmarkt. 
wir müssen hier vor allem die Fachkräfte halten das heißt dass wir hier gute Löhne brauchen und ein Mindestlohn könnte die Lohnspirale nach oben drehen. 
auf einem Gebiet hat Ostdeutschland allerdings jetzt schon einen Vorsprung die Geburtenrate nicht mit 1,4 Kindern pro Frau etwas höher als Invest. 
das Kabinett billigt der auch den Rüstungsexportbericht 2012 danach sahen die deutschen Ausfuhren auf insgesamt 946 Millionen Euro und damals auf den niedrigsten Stand seit zehn Jahren auch die Exportgenehmigung in gingen zurück. 
wichtigster Kunde der Rüstungsindustrie war Saudi-Arabien aus Sicht der Opposition Anlass zur Kritik. 
auch weil die Regierung in Riad massiven Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen wird. 
bis zu einer Regierungsbildung soll ein neuer Ausschuss die Alltagsgeschäfte des Bundestages regeln. 
Union und SPD seien sich einig einen solchen Hauptausschuss am 28 November zu beantragen sagte heute bundestagspräsident Lammert. 
das Sonntag Gremium soll anstelle der üblichen Ausschüsse Gesetzentwürfe und Anträge beraten über die der Bundestag nicht direkt entscheidend. 
2 Monate nach der Bundestagswahl hat Ercan Mutlu viel Zeit zum einräumen. 
Bundestagsabgeordnete der Grünen hat einen keiner einzigen Ausschusssitzung teilgenommen weil die bundestagsausschüsse noch immer nicht existieren das Parlament ist quasi das Herz der Demokratie aber das Herz schlägt zurzeit nicht wir sind in einem Schwebezustand und. 
die große Koalition die da gerade Verhandlung führt hat uns in ein künstliches Koma versetzt. 
die Fachausschüsse des Bundestags bereiten Gesetze vor und kümmern sich um Eingaben der Bürger. 
vor allem aber kontrollieren Sie die Arbeit der Ministerien. 
diese Aufgaben soll nach dem Willen von Union und SPD jetzt ein einziger Hauptausschuss mit rund 40 Mitgliedern übernehmen. 
dieser Ausschuss ist eine aus meiner Sicht perfekte Lösung um den Zwischenraum aufzufüllen zwischen Bundestagswahl und Bildung der Bundesregierung wir sind dadurch handlungsfähig wir sind in der Lage ausschussberatung durchzuführen und deswegen ist es gut dass dieser ausschluss eingerichtet wie. 
die Linkspartei hält das für fragwürdig der Fraktionsvorsitzende kritisiert eine Blockade der Parlamentsarbeit durch Union und SPD. 
die Stellen 80% der Abgeordneten und Glauben vorschreiben zu können ob der Bundestag arbeitet oder nicht und genau das dürfen sie nicht weil das anders im Grundgesetz geregelt ist. 
und das heißt sie missbrauchen ihre Mehrheit dafür. 
der grüne Ercan Mutlu wird sich noch weiter gedulden müssen immerhin soll der Bundestag nächste Woche zu einer Sitzung zusammen kommen und den provisorischen Hauptausschuss wählen. 
die Wahl der Bundeskanzlerin ist jetzt für den 17. Dezember vorgesehen. 
die wirtschaftliche Lage der deutschen Krankenhäuser wird offenbar immer schlechter. 
etwa die Hälfte der Kliniken hat im vergangenen Jahr Verluste gemacht wie aus einer Umfrage hervorgeht. 
an der sich 290 von mehr als 2000 Kliniken beteiligt. 
die Deutsche Krankenhausgesellschaft verlangt von der Politik bessere Rahmenbedingungen. 
die Krankenkassen hingegen forderten die Kliniken auf effizienter zu wirtscha. 
ziemlich düster sieht es derzeit in deutschen Kliniken aus leere Gänge und unbenutzte Betten sind keine Seltenheit mehr jedes zweite Krankenhaus hierzulande so heißt es in der Studie habe im vergangenen Jahr Verluste gemacht besonders betroffen sein kleiner Einrichtungen insgesamt nur noch 13% der Häuser schätzen ihren Lage gut. 
die Häuser schreiben deshalb rote Zahlen weil die Refinanzierung nicht gleich ist und hat sich Eindrücken Kostensteigerungen das spielt insbesondere im Personalkosten Bereich eine Rolle. 
mehr Geld ins System pumpen das lehnen die Krankenkassen strikt ab zumal sie im ersten Halbjahr dieses Jahres bereits eine Milliarde Euro mehr für klinische Behandlungen ausgegeben haben als im Vorjahreszeitraum. 
wir sagen nein zu noch mehr Geld für die Krankenhäuser bereits heute werden sie gut finanziert aus dem Portemonnaies der Beitragszahler wenn es den Kliniken gelingen würde die Überversorgung zu reduzieren unnötige Operation einzusparen unnötige Klinikbetten abzubauen dann würden sie mit dem Geld was ich von uns heute bereits bekommen gut auskommen. 
und das sieht die Politik offenbar ähnlich bei den Koalitionsverhandlungen zeichnet sich bereits ab auch Union und SPD wollen dass die Häuser künftig effizienter arbeiten eine umfassende krankenhausreform soll eine Bund-Länder-Kommission bis Ende 2014 vorliegen. 
die EU-Kommission hat angekündigt Deutschland wegen angeblicher Wettbewerbsvorteile für Bahn und Post vor dem Europäischen Gerichtshof zu verklagen. 
bei der Bundeswehr eigenen Bahn stößt sich Brüssel an der Buchführung die Trennung zwischen Mitteln für die Bereiche Schienennetz und Verkehr sei nicht eindeutig geregelt. 
bei der Post geht es um frühere staatliche Beihilfen. 
die Bundesregierung habe diese nicht in ausreichendem Maße zurückgefahren. 
in Straßburg hat die 16-jährige Pakistanerin malala yousafzai den Sacharow-Preis des Europaparlaments entgegengenommen vor einem Jahr hatten radikalislamischen Taliban der Mädchen auf dem Weg zur Schule in den Kopf geschossen sie überlebte und setzte sich daraufhin umso mehr für das Recht auf Bildung ein. 
malala ManCity EU-Abgeordneten über Europa hinaus zu schauen Millionen von Kindern hungerten weltweit gleichzeitig hätten sie auch keinen Zugang zu Bildung. 
Vertreter von 190 starten versuchen in Warschau Streitfragen auf dem Weg zu einem Klimaabkommen zu klären. 
umweltschützer kritisieren bisher sei die UN-Klimakonferenz schleppend verlaufen. 
nun wird auf Minister Ebene verhandelt Bundesumweltminister Altmaier sagte zu. 
dass die neue Bundesregierung den Ausstoß von Treibhausgasen in Deutschland in den kommenden Jahren und Jahrzehnten weiter reduzieren wert. 
Tag der nationalen Erklärungen auf der Weltklimakonferenz in Warschau. 
Bundesumweltminister Altmaier vertrat Deutschland und fordert in seinem Appell an die Delegierten in englischer Sprache alle Staaten auf langfristiger in Jahrzehnten zu denken und nicht mehr in Jahren alle Vereinbarungen müssten klar nachprüfbar sein Deutschland ist wieder da im internationalen Klimaschutz wir werden in der neuen Regierung zu unseren Klimaschutzzielen stehen und werden sie umsetzen. 
und wir werden dafür sorgen dass Europa insgesamt. 
auch den anderen Ländern ein gutes Beispiel gibt ich erwarte dass unsere chinesischen und unsere amerikanischen Freunde. 
auf ihren Ankündigungen Taten folgen lassen besondere Aufmerksamkeit von die Stellungnahme der Philippinen viele Entwicklungsländer sind ernüchtert angesichts der bisher eher ergebnislos verlaufen in Verhandlungen. 
ist diese Konferenz noch relevant die in diesen Zeiten jedes Mal wenn ich hier bin fühle ich das hier darüber verhandelt wird wer leben darf und wer sterben muss. 
auf den Fluren gab es heute aber nur ein Thema die Regierungsumbildung in Polen. 
marcinkowo letztes polnischer Umweltminister heute morgen hat den Ministerpräsidenten entlassen wegen Glück losigkeit als Vorsitzender der Weltklimakonferenz bleibt er noch ein Jahr im Amt. 
viele Beobachter und auch Delegierte halten diese Entlassung für ein fatales Zeichen an die Konferenz. 
und sie waren zwei Tage vor ihrem Ende davor die Konferenz können ja ein kompletter Misserfolg werden. 
in der vergangenen Nacht haben erneut schwere Unwetter Italien getroffen. 
nachdem am Montag das Sturmtief Cleopatra über die Insel Sardinien gezogen war kam es nun auf dem Festland zu Überschwemmung. 
vor allem in den Regionen Latium Apulien und Kalabrien wurden zahlreiche Straßen überflutet Bäume stürzten um. 
es entstand Schaden in Millionenhöhe auf Sardinien gehen unterdessen die Aufräumarbeiten weiter. 
rund um die Stadt Olbia im Norden der Insel sind viele Häuser und Straßen zerstört. 
in der sardischen Hafenstadt Olbia hat das Großreinemachen begonnen am Montagabend liegt dieser Supermarkt bin in Minuten voll erst heute konnte sich die Belegschaft dran machen die Schäden die der sintflutartiger Regen angerichtet hat zu beseitigen. 
mein Sohn hat mir gesagt es kommt ein großes Unwetter auf uns zu mit viel Regen aber ich hätte nie gedacht dass es so eine schreckliche Katastrophe wird es tut mir leid und die Opfer wir können nur die Ärmel hochkrempeln und arbeiten und helfen wo wir können. 
16 Menschen verloren während des Unwetters auf der Insel ihr Leben mehrere tausend mussten ihre Häuser verlassen oder wurden obdachlos inzwischen hat die Schlechtwetterfront das italienische Festland erreicht in mehreren Regionen wie Latium und Kampanien würden ganze Landstriche überschwemmt in der Hauptstadt Rom rückte die Feuerwehr und 150 mal aus die Helfer beseitigten umgestürzte Bäume Punkten Wasser aus den Straßen oder aus überfluteten Kellern in der Region Kalabrien warnten die Behörden die Bevölkerung vor Gefahren durch Überschwemmungen und Erdrutsche. 
Venedig hat mit den Fluten zu kämpfen der Markusplatz steht unter Wasser Besucher in der Lagunenstadt sind derzeit nur mit Einschränkungen möglich der Regen hält in einigen Teilen Italiens an Westerwald langsam nach. 
in den von Taifun haiyan verwüsteten Gebieten der Philippinen verbessert sich die Lage der überlebende nur langsam einige Straßen sind wieder befahrbar vereinzelt können die Menschen Lebensmittel an Abständen kaufen nach UN-Angaben benötigen aber noch mindestens 2,5 Millionen Menschen langfristig Nahrungsmittel durch die Zerstörung der Reisfelder werden voraussichtlich 900.000 Tonnen Reis weniger geerntet. 
der Katastrophenschutz spricht im letzten Meldungen von 4011 opfern. 
Hilfsorganisationen bitten weiter um Spenden für die Opfer des Taifuns bei der Bank für Sozialwirtschaft Konto 92 92 Stichwort. 
ARD Taifun sie können auch direkt via Internet Spenden unter spendenkonto-nothilfe.de. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
und hier die Lottozahlen. 
91619 24 36-42 Superzahl 5. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 21 Uhr November. 
tiefer Luftdruck erstreckt sich von Nordeuropa bis zum Mittelmeer. 
für den Süden und die Mitte Deutschlands bedeutet dies morgen unbeständiges nasskaltes und im Bergland winterliches Wetter. 
Signalwesten regnet oder schneit es in der Nacht gebietsweise im Bergland fällt nur Schnee sonst ist es meist trocken örtlich bildet sich Nebel. 
im Süden und in der Mitte ist das tagsüber dicht bewölkt gebietsweise Schneiders in den Niederungen meist Regen oder Schneeregen im Norden ist es mitunter auch mal freundlich. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee auch mal frisch. 
in der Nacht + 3 Grad auf Rügen - 14 Arten wo es aufklart am Tag 1 bis 5 Graz in Niederbayern und auf Rügen bis 7° die Aussichten. 
am Freitag im Norden etwas Sonne sonst regnet es hier und da im Bergland schneit es im Südwesten auf den tieferen Lagen am Samstag und am Sonntag geregnet es war in den Süden hier und da etwas im Bergland etwas Schnee im Norden auch mal Lichtblicke. 
um 23:15 Uhr begrüßt Sie Ingo zamperoni zu diesem Tagesthemen Wanderzirkus zwischen Brüssel und Straßburg EU-Abgeordnete wollen nicht mehr pendeln Hund. 
das Streben nach dem Glück warum man es damit nicht übertreiben sollte ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
