wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau oder meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Auseinandersetzung um die US Geheimdienst Affäre wächst der Druck auf die Bundesregierung anders sind Medieninformationen wonach der Bundesnachrichtendienst seit Jahren von der umfassenden Datenerfassung der Amerikaner gewusst und in Einzelfällen auch um Hilfe gebeten habe. 
die Regierung hielt sich heute dazu bedeckt. 
dagegen wurde in der Opposition die Forderung nach einem Untersuchungsausschuss laut und erneut kam massiver Kritik. 
Empfänger Absender und die Betreffzeile das soll der US Auslandsgeheimdienst NSA von jeder E-Mail aus Deutschland gespeichert haben und der Bundesnachrichtendienst soll nach einem Bericht der Bild-Zeitung seit Jahren davon wissen weil er mehrfach die Amerikaner um solche Daten gebeten habe. 
diese Berichte müssen jetzt überprüft werden. 
wenn diese Berichte voll zu treffen. 
dann müsste man wohl davon ausgehen dass die deutschen Gesetze nicht eingehalten würden allerdings die Bundeskanzlerin hatte gestern im sommerinterview von Bericht aus Berlin erklärt das Ausmaß der Überwachung nicht gekannt zu haben die Opposition glaubt ihr nicht. 
kann nicht sein dass die Bundeskanzlerin sich hier im Prinzip in die Öffentlichkeit stellt und ganz banal erklärt sie habe von nichts gewusst der BND hat es gewusst ihr Kanzleramtschef ist Koordinator der Geheimdienste Widerspruch kommt auf der Union nur weil die USA einige Male Daten liefern konnten habe man nicht auf dem vorhandenen Datenumfang schießen können Nachrichtendienste tauschen sich Informationen aus Sie werden sich nie sagen wie sie diese Information gewonnen haben deshalb bin ich überzeugt davon dass. 
BND vom Umfang und von diesem Programm nicht gewusst habe wer wann was erfahren hat dass wollen Linke und Grüne im Parlament aufklären allerdings erst nach der Wahl. 
wir brauchen Klarheit über das Ausmaß der deutsch-amerikanischen schnüffel Kooperation deswegen wollen wir im neuen Bundestag ein Untersuchungsausschuss initiieren schon morgen berichtet der Bundesinnenminister den parlamentarischen Kontrollgremium über die Ergebnisse seiner USA-Reise der US-Geheimdienst soll die wichtigsten Daten sämtlicher E-Mails der deutschen speichern und der BND soll mehrfach solche Daten abgerufen haben wenn das stimmt ist es kaum vorstellbar dass die Bundesregierung davon nichts wusste deshalb fährt die Opposition alles auf was sie hat bis hin zu Untersuchungsausschuss und im Wahlkampf hat sie ein Thema bei dem die Kanzlerin selbst Angriffsfläche bietet. 
mehr zur geheimdienstaffäre und ihren Folgen finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
die CSU Führung hat heute München über ihr Wahlkampf Konzept beraten sowohl bei der Bundestagswahl am 22 September als auch bei der Landtagswahl eine Woche zuvor will sie mit einem sogenannten bayernplan antreten daran will sie unter anderem Versprechen in Bayern Vollbeschäftigung zu schaffen auf Bundesebene will sie sich auch für Forderungen stark machen die die Schwesterpartei CDU Abwehr. 
speziell wird er erst am Freitag auf dem Parteitag beschlossen bayernplan zentrale Inhalte cSU-Chef Seehofer allerdings schon heute in der extra eingerichteten Wahlkampf Zentrale bekannt eine Pkw-Maut für Reisende aus dem Ausland wie die CSU trotz Widerstand aus der CDU einführen das wäre eben nach der Wahl verhand. 
kann ich dann vorher sagen das wird nicht nur. 
so nebenbei einfach einsetzen und es wird ganz zentral verhandelt und die deutsche Bevölkerung kann sich darauf verlassen dass wir das mit allen Valente Nachdruck tun. 
aber sie verzichtet dabei auf allzu große Kraftmeierei. 
sie weiß ein Streit mit der CDU-Vorsitzenden Merkel schadet er im Wahlkampf mehr als er nutzt. 
mehreren Städten der USA gehen Menschen gegen den Freispruch für den Todesschützen Zimmermann auf die Straße hat im vergangenen Jahr einen schwarzen Teenager erschossen. 
ein Geschworenengericht in Florida sprach von Notwehr mit Online-Petitionen fordern Bürger jetzt einen weiteren Prozess vor einem Bundesgericht dies könnte sie mir meinen noch wegen Verletzungen von der ventana Bürgerrechte Belangen Präsident Obama rief zur Besonnenheit auf. 
ohne Gerechtigkeit kein Frieden im ganzen Land gehen empörte Amerikaner auf die Straße die den Freispruch des Todesschützen nicht hinnehmen wollen das Urteil sei ein Freibrief junge schwarze zu erschießen selbst wenn der Schütze nicht bedroht wird sondern sich nur so fühlt ich bin heute mit meinem Sohn hier dennoch er wird einmal gefährdet sein wenn er so alt ist wie traden George Zimmerman war im Februar 2012 auf nachbarschafts Patrouille als er auf den unbewaffneten Teenager trifft es kommt zum Streit erschießt travelmat. 
Justizminister holder verspricht heute zu prüfen ob der Prozess vor einem Bundesgericht wieder aufgerollt werden kann independent unabhängig von dem Ausgang unserer rechtlichen Überprüfung kann diese Tragödie die Chance sei ehrlich über die Probleme und emotionalen Themen zu sprechen die der Fall aufgeworfen hat. 
der Präsident nennt Ravens tut eine nationale Tragödie und ruf zur Ruhe auf er werde nicht aufgeben in seinem Kampf um strengere Waffengesetze. 
obama muss Minderheiten die Sicherheit geben dass für sie dieselben Rechte gelten ohne dabei das oder der Jury direkt zu kritisieren. 
sollte es zu einem neuen Verfahren vor einem Zivilgericht kommen würden auch mögliche rassistische Motive des Täters mitberücksichtigt dazu würden auch Zimmermanns E-Mails und Textnachrichten zugelassen und darin soll dieser sich offen rassistisch geäußert haben. 
zum ersten Mal seit dem Sturz des ägyptischen Präsidenten Mursi hat einen hoher US-Politiker mit der neuen Führung in Kairo gesprochen der stellvertretende US-Außenminister burns traf sich heute unter anderem mit Übergangspräsident Mansur beim sagte die USA wollten Ägypten nicht irgendein Modell aufzwingen legten aber wird auf gewisse demokratische Prinzipien die Staatsanwaltschaft ordnete heute Haftbefehl gegen sieben führende Islamisten. 
Verteidigungsminister Assisi der starke Mann Ägyptens hat in einer Rede Vorrang hohen Militärs. 
den Umsturz vor knapp zwei Wochen verteidigt die Korrektur der Politik durch die Armee sei gerechtfertigt gewesen denn sie sei von den Menschen gewünscht worden letting 111 waren sehr besorgt. 
denn das Zerwürfnis unter den politischen Hauptakteur and war kurz davor durchzuschlagen auf das ganze ägyptische Volk das hätte zu einer tiefen Spaltung unter dem = eingeführt Sekunden dieser Argumentation kommt bei den islamistischen Anhänger mursis nicht gut an auf die Tatsache dass mittlerweile mehrere Minister benannt sind stößt auf ihre vehemente Kritik nach dem blutigen sind wir zu einem Dialog mit der anderen Seite keineswegs bereit denn wir haben bereits am gewählten Präsidenten und eine Verfassung. 
als erster westlicher Regierungsvertreter sagt den Machtwechsel am 3. Juli hat der stellvertretende US-Außenminister burns den Übergangspräsident Mansur gesucht. 
auf einer Pressekonferenz forderte er die ägyptischen Parteien auf. 
in einen Dialog einzutreten. 
der Besuch des Amerikaners in Kairo war keine freundliche Geste sondern eher eine Drohung. 
Washington und Berlin fordern die Freilassung von Mohammed Mursi. 
sollten die USA zudem den Umsturz als Militärputsch deklarieren dann müssten sie ihre jährlichen Überweisung von 1,5 Milliarden US-Dollar einstellen. 
die Armee. 
davon hauptsächlich profitiert ist damit in einer Zwickmühle. 
lassen Sie Mohammed Mursi frei würde der die Islamisten aufhetzen. 
halten Sie in weiterhin den Hausarrest. 
bitte der warme Geldsegen aus den USA versiegen. 
Militärs ist beides keine Option. 
Chinas Wirtschaft wächst immer langsamer zwischen April und Juni dieses Jahres stieg die Wirtschaftsleistung um 7,5% wie das Statistikamt in Peking mitteilte das Wachstum lag damit unter Dingen wird des vorangegangenen Quartals wie dies bereits seit mehr als zwei Jahren überwiegend der Fall ist als Grund nennen Experten unter anderem die schwache Nachfrage des Auslands. 
Aktivisten der Umweltschutzorganisation Greenpeace haben mehrere Stunden lang das Gelände des Atomkraftwerkes TriCaster in Südfrankreich besetzt sie enthalten Banner nachdem sie schon in der Nacht Botschaften auf eines der Reaktorgebäude projiziert hatten die Polizei nahm mehrere Umweltschützer Fest der Einschätzung von Greenpeace ist reckerstal nicht ausreichend gegen Naturkatastrophen oder terroristische Angriffe geschützt. 
der Rapper Bushido sorgt mit seinem neuen Song Stress ohne Grund für breite Empörung Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit stellte Strafanzeige der wird wie andere Politiker und Prominente in Text und Video angegriffen inzwischen gingen auch Anträge gegen die CD und das Video bei der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien ein das Song enthält tötungs und Gewaltfantasien sowie schwulenfeindliche parole. 
Wer ist wieder in den Schlagzeilen negativ genau das so scheint es derzeit will. 
nicht mehr der bekehrte gute Junge sondern wie der Rapper mit brutaler Mensch. 
YouTube hat das Video mittlerweile gelöscht aber es lässt sich trotzdem im Netz auftreiben darin schwulenfeindliche Ausfälle auch gegen den Regierenden Bürgermeister von Berlin der Senat hat heute reagiert der letzten Woche von diesem Video erfahren und den Inhalt dieses Videos auch rechtlich prüfen lassen das Ergebnis dieser rechtlichen Prüfung hat dazu geführt dass er heute Strafantrag gestellt hat aggressive Texte mit mordfantasien auch gegen die Grünen-Politikerin Claudia Roth Bushido singt sie kriegt Löcher wie ein Golfplatz. 
ein Aufruf zur Gewalt soll die ist aber nicht relativierte Bushido inzwischen im Fernsehsender N24. 
bundeskönig überlegen ob sie Strafanzeige stellen im Vordergrund aber Spiel. 
dass wir eine gesellschaftliche Ächtung gegenüber die hin denen hinbekommen die glauben sie könnten mit. 
diskriminierenden. 
pöbelnden. 
bedrohen denn. 
Hexen mit Aufruf zu Gewalt Polen. 
es ist absolut notwendig darüber zu berichten denn wenn Grenzlinien überschritten werden der eigenen Normen in der Gesellschaft. 
dann wird es schon Problem und der ist gerade auch vor dem Hintergrund des. 
Internet der Anonymität der Brutalität hat die CD und das Video auf dem Index kommen also nur noch an volljährige verkauft werden dürfen bei der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien sind entsprechende Anträge eingegangen bis morgen Nachmittag hat Bushido Zeit sich zu den Vorwürfen zu äußern. 
Mit dem bevorstehenden Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz für Kleinkinder steht die Betreuungssituation auf dem Prüfstand. 
bei der Bundesagentur für Arbeit gibt es Überlegungen frühere Erzieherinnen und Erzieher in ihrem Beruf zurückzuholen sollten zu viele Betreuer fehlen das bestätigte eine Behörden Sprecherin den Stuttgarter Nachrichten der Zeit arbeiteten knapp 210000 ehemalige Erzieherinnen und Erzieher unter 60 Jahren nicht mehr in Ihrem Beruf. 
grünes Licht für Binnenschiffe nach einem einwöchigen Streik von Schleusenwärter an herrscht seit heute morgen fast überall wieder freie Fahrt auf den deutschen Wasserstraßen aber nur vorerst denn der Tarifkonflikt ist noch nicht beigelegt und die Beschäftigten wollen bereits diese Woche erneut streiten wenn auch nicht bundesweit sie fordern einen tarifvertraglichen Schutz vor betriebsbedingten Kündigungen Hintergrund ist der geplante Umbau der Wasser und Schifffahrtsverwaltung des Bundes. 
Leichtathleten und Funktionäre haben enttäuscht auf den Dopingskandal um die Sprinter Tyson Gay asawer Paul und andere reagiert was ich des Deutschen Leichtathletik-Verbandes würden die Fälle Sprinter die generell in den Ruf des Dopings gerieten weiter verunsichern außerdem verlieren die Leichtathletik Weltmeisterschaft in Moskau im August Anspannung. 
gay der seine WM-Teilnahme abgesagt hat galt als wichtigster Herausforderer von Weltrekordler Usain Bolt. 
sie gehören zu den schnellsten Männern der Welt. 
Safa Paula Jamaica links und Tyson Gay aus den USA. 
jetzt gehören sie auch zum Kreis der positiv auf Doping getestet bei dem ehemaligen 100m Weltrekord war ist er verbaut wurde im Juni bei den jamaikanischen Meisterschaften ein stimulierendes Mittel nachgewiesen noch unbekannt dagegen ist die Doping Substanz die bei Tyson Gay bei einer Trainingskontrolle gefunden wurde neben den Superstars wurden vier weitere Athleten erwischt wir sind alle sehr betroffen über diese Fälle. 
und vor allem über die Anzahl und die Namen die davon betroffen sind. 
auf der anderen Seite wäre der langfristige Schaden für die Sparta. 
Sportler weiterhin unentdeckt Dopingmittel einnehmen können und unentdeckt an Wettkampf teilnehmen viel größer als der Aufdecker. 
im Zentrum des Skandals steht mit Tyson Gay ausgerechnet ein Athlet der sich noch vor einiger Zeit als Vorreiter im Kampf gegen Doping inszenierte. 
wie hier in einem Werbeclip der amerikanischen Anti-Doping Agentur meine Mutter würde mich umbringen wenn ich doofe sagte Geld. 
mit den Hunde kannt geworden und Verstößen sind von den zehn schnellsten 100 m Sprint dann aller Zeiten 8 des Dopings überführt an weitere schwere Lasten lediglich gegen den sechsfachen Olympiasieger Usain Bolt liegen keine Beweise vor. 
ob dieser Zahlen vor dass Helmut Diegel Präsidiumsmitglied des Welt Leichtathletik-Verbandes härtere Strafen für Betrüger. 
die Sperren sollten länger sein als zwei Jahre. 
bin immer der Meinung gewesen dass zwei Jahre nicht abschreckt und sind viele Jahre sperren wären gerade auch unter ökologischen Gesichtspunkten sehr viel abschreckender und die Superstar style und gay sind nur Symptom eines größeren Problems. 
die Leichtathletik hat im WM Jahr so viele Dopingfälle wie seit Jahren nicht. 
nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 16 Juni. 
eine stabile Hochdrucklage beschert uns in den nächsten Tagen sonniges und warmes Sommerwetter auch trocken bleibt es meist vor allem mit den Werken des Südens können sich allerdings ab Mittwoch einzelne Schauer oder Gewitter entwickeln. 
heute Nacht funkeln verbreitet die Sterne nur selten sie in ein paar Wolken vorüber in Küstennähe kann sich Hochnebel oder Nebel ausreiten. 
getrübt auch morgen zunächst noch die Sonne später aber auch an den Küsten wie schon im übrigen Land verbreitet Sonnenschein. 
der Wind weht meist nur schwach in Küstennähe sowie südlich der Donau auch mäßig aus unterschiedlichen Richtungen. 
in der Nacht Temperaturen zwischen 8 Grad am Alpenrand und 16 Grad auf Rügen. 
der nordfriesischen Küste morgen bei sevince knapp unter 20 Uhr am Oberrhein bis 30°. 
in den nächsten Tagen ändert sich wenig an der Wetterlage vielerorts scheint die Sonne aber besonders in der Südhälfte sind nachmittags und abends einzelne Schauer oder Gewitter möglich am Freitag tauchen im Norden einige Wolken auf. 
wir sind wieder da mit den Tagesthemen um 22:35 Uhr ur darin wie BND und NSA das Grundgesetz umgehen Fragen von Ingo zamperoni an einen Geheimdienst Experten außerdem umstrittenes Bushido Video was ist erlaubt was landet auf dem Index. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
