hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in den USA haben heute mehrere tausend Menschen gegen die schwäpo Grammel des US-Geheimdienstes NSA demonstriert. 
dazu aufgerufen hat das Bündnis stop watching us. 
darin haben sich mehr als 100 Interessengruppen und Unternehmen zusammengeschlossen. 
sie haben die Kundgebung nach eigenen Angaben bewusst auf den 26 Oktober gelegt den 12 jahrestag der Unterzeichnung des sogenannten Patriot Act. 
damit wurden die Überwachungsmöglichkeiten von FBI und Geheimdiensten massiv ausgedehnt und Bürgerrechte eingeschränkt. 
Barack Obama als big brother und Geheimdienst Spitzel Demonstranten in den Präsidenten aufs Korn sie protestieren gegen die NSA und fordern ein Ende des Überwachungsstaates. 
auch immer mehr Amerikanern wird die Datensammelwut unheimlich sie sind nach Washington gekommen um ihrem Unmut Luft zu machen. 
es geht um unsere Privatsphäre die müssen unser Leben respektieren und die feine Grenze zwischen Bürgern und Regierung wird denken was die da tun überschreitet diese Grenze. 
Darwin Theorien kosten Empörung über die Aussperrung Tab für Programme der NSA formiert sich nun auch Widerstand in den USA. 
die Regierung dürfe die in der Verfassung verbrieften Rechte nicht länger mit Füßen treten die öffentliche Gelder zweckentfremdet. 
inzwischen verdichten sich Hinweise dass der amerikanische Geheimdienst schon seit 2002 an Mobiltelefon der Kanzlerin als aufklärungs Ziel führt und weitere Regierungschefs auszuspähen Versuch. 
Barack Obama Gerät international zunehmend unter Druck. 
seine Beraterin für innere Sicherheit Lisa Monaco kündigte in einem Zeitungsartikel eine Überprüfung der Datenbeschaffung an man wolle sicherstellen dass die USA künftig Informationen sammeln weil sie sie brauchen nicht weil sie es könne. 
es ist eine kritische Minderheit die sich hier lautstark Gehör. 
da Misstrauen viele US-Bürger ihrer Regierung die überwältigende Mehrheit der Amerikaner hält die Datensammelwut der Geheimdienste jedoch für ein notwendiges Übel im Kampf gegen den Terror trotz der weltweiten Negativschlagzeilen der NSA. 
US-Präsident Obama hat angeblich nichts von der mutmaßlichen ausspäh Aktion gegen Bundeskanzlerin Merkel gewusst nach übereinstimmenden Medienberichten sagte er Merkel in seinem Telefonat am Mittwoch dass er eine Überwachung sofort gestoppt hätte wäre er informiert gewesen. 
außerdem habe Obama sein tiefes Bedauern zum Ausdruck gebracht. 
ausdrücklich bestätigt wurde ein Lauschangriff auf Merkel seitens der USA jedoch nicht. 
in Tschechien sind die Sozialdemokraten unter ihrem Parteichef Sobotka bei der Parlamentswahl die stärkste Kraft geworden. 
nach Auszählung fast aller Stimmen erreichten sie aber lediglich gut 20%. 
auf Platz zwei liegt die neu gegründete Protestpartei des Milliardärs babish dahinter folgen die Kommunisten. 
das Mitte rechts Bündnis unter Ministerpräsident nature's das im Sommer nach mehreren Skandalen gescheitert war musste starke Verluste hinnehmen. 
wie eine künftige Regierungsmehrheit aussehen könnte ist noch unklar. 
die Wähler in Tschechien haben gewählt nur was ist keinem so richtig klar. 
als eine bunte Mischung präsentiert das tschechische Fernsehen die Sitzverteilung im Parlament. 
stabile Mehrheiten sind bei 7 Parteien in Tschechien und denkbar. 
die Sozialdemokraten haben im Wahlkampf noch auf 30% der Stimmen gehofft mit nur knapp über 20% haben sie gewonnen aber irgendwie auch verloren für eine Regierung nur mit den Kommunisten reichen die Stimmen nicht. 
wir haben auf ein starkes Mandat der Wähler gehofft und zwar das Risiko bewusst dass jetzt ja auch eingetreten ist es wird ein zersplittertes Parlament geben und eine Regierungsbildung wird so sehr schwer. 
ein Politik Neuling der Multimilliardär andre Bubble schafft es auf Anhieb nicht nur ins Parlament. 
zweitstärkste Kraft. 
ihn haben vor allem die Tschechen gewählt denen einen Ende der Korruption und Vetternwirtschaft wichtig waren. 
wir haben doch eines geschafft wir haben eine Regierung von Sozialdemokraten und Kommunisten verhindert und das ist ein Erfolg. 
abgestraft wurde die noch zuletzt regierende rechtsliberale ODS sie kam auf nur 7%. 
linkes und rechtes Lager brauchen für eine Regierungsmehrheit barbisch. 
der will sich aber bislang auf keine Koalition einlassen. 
4 Premierminister regierten Tschechien allein in den letzten vier Jahren die Menschen hofften vor der Wahl auch auf klare Verhältnisse nur gewählt haben sie die nicht. 
Beobachter Betten jetzt schon darauf. 
wann ist die nächsten Wahlen hier gib. 
Saudi-Arabien ist weltweit das einzige Land in dem Frauen nicht Autofahren dürfen. 
dagegen gibt es bereits seit Jahren Proteste doch geändert hat sich nichts so stark ist der politische Einfluss der geistlichen die eine ultrakonservative Auslegung des Islams predigen. 
heute nun riefen AktivistInnen die Frauen des Landes auf demonstrativ Auto zu fahren trotz aller Strafandrohungen. 
die Position das ist der Rückwärtsgang und das hier ist die Handbremse. 
was sich anhört wie die erste Fahrstunde ist eine politische Aktion in Saudi-Arabien Frauen ans Steuer heißt sie denn in Saudi-Arabien ist der weiblichen Hälfte der Menschheit genau das verwirrt Frauen bekommen keine offizielle Fahrer. 
Susanne lachsnudel kommt aus Riad und gibt auf ihrer Facebook-Seite an im kanadischen Vancouver zu leben. 
Frauen die sie haben im Ausland fahren gelernt und wollen sich nicht mehr mit dem starren Regeln in ihrer Heimat abfinden die Männer die uns das Autofahren verbieten wollen Sie tun uns Unrecht und sie unterdrücken uns weder das Gesetz noch die Religion haben etwas dagegen dass Frauen am Steuer sitzen. 
der frauenprotest in Saudi-Arabien wird auch in Ägypten aufmerksam beobachtet. 
die Frau in der arabischen Welt versuche ihre natürlichen Rechte einzufordern sag deaktiviert und danach alle es geht nicht nur um diese veralteten es geht prinzipiell um ein Ende der Willkürherrschaft es geht darum auf eine 30-jährige Frau für alles den Vater um Erlaubnis fragen muss. 
in Saudi-Arabien muss jede Frau einen männlichen Vormund haben. 
ohne dessen Zustimmung darf sie nicht Reise nicht studieren keine Verträge abschließen wozu diese ganze Aktion meint er Frauen können doch mit dem Chauffeur zur Schule fahren und die Kinder abholen die brauchen doch gar keinen Führerschein. 
es geht nicht ums Autofahren es geht um persönliche Freiheit. 
so wird jede Frau am Steuer zur Herausforderung für das ultrakonservative saudische Königshaus. 
mehr zu Lage der Frauen in Saudi-Arabien und der Protestaktion gegen das Fahrverbot finden Sie auf tagesschau.de. 
in Italien kämpft der frühere Regierungschef Berlusconi weiter um sein politisches Überleben. 
gestern Abend verkündete er dass seine Partei PDL künftig wieder den früheren Namen Forza Italia führen werde. 
die in der Regierung vertreten den Minister der Partei waren jedoch nicht an der Entscheidung beteiligt die Umbenennung gilt als ein weiteres Signal für die Spaltung des Berlusconi Lagers. 
in der brasilianischen Stadt Sao Paulo sind Proteste gegen soziale Missstände außer Kontrolle geraten gewaltbereite Demonstranten beschädigt an den Busbahnhof setzen Fahrzeuge in Brand und zerstörten Geldautomaten die Polizei nahm 60 Menschen fest in Brasilien gab es in den vergangenen Monaten immer wieder Demonstrationen gegen Preiserhöhungen im öffentlichen Nahverkehr und niedrige Lehrergehälter Anlass für die Proteste sind auch die Milliarden Ausgaben für die Fußball-Weltmeisterschaft 2014. 
ein Erdbeben vor der japanischen Küste ist in der Nacht glimpflich verlaufen. 
obwohl die Erdstöße die Stärke 7,1 erreichten wurden nach bisherigen Erkenntnissen weder Menschen verletzt noch Gebäude nennenswert beschädigt auch eine Tsunami-Warnung wurde wieder aufgehoben. 
an der Atomruine in Fukushima gab es nach Angaben des Betreibers Tepco keine Auffälligkeit. 
in Thailands Hauptstadt Taipeh haben zehntausende Menschen an der größten Homosexuellen Parade Asiens teilgenommen die Gesellschaft in dem ostasiatischen Land gilt als einer der liberalsten auf dem Kontinent dennoch wird dort seit Jahren über eine mögliche Legalisierung der gleichgeschlechtlichen Ehe gestritten in Kürze soll sich das Parlament erneut mit dem Thema befassen. 
in der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die 143 Auflage des Revierderbys gewonnen das Team von Trainer Jürgen Klopp setzte sich bei Schalke mit drei zu eins durch. 
es war ein Sieg mit Verspätung für Borussia Dortmund die eigenen Fans hatten zunächst mit Rauchbomben und Bengalos für eine 5-minütige Verzögerung gesorgt sportlich war die in schwarz-gelb Spiele Borussia von Beginn an besser und bin somit zurecht früh durch aubameyang Führung 40 Minuten waren gespielt mit der ersten starken offensiv Aktion der Schalker und Subotic unglücklich im fordern Fuchs die Chance zum Ausgleich der Strafstoß doch Roman Weidenfeller parierte den Elfmeter kommt Kevin-Prince Boateng so wird ging es mit dem Null zu eins in die Halbzeit nur. die weiteren Ergebnisse Leverkusen Augsburg 2 zu 1 Hannover Hoffenheim 1 zu 4. 
meins Braunschweig 2 zu 0. 
in der Partie Wolfsburg gegen Bremen steht es kurz vor dem Ende 2 zu 0. 
seit gestern trennten sich Stuttgart und Nürnberg eins-zu-eins. 
morgen trifft dann noch Freiburg auf Hamburg und Mönchengladbach empfängt Frankfurt. 
Tabelle. 
die Dreiergruppe mit München Dortmund und Leverkusen eilt der Konkurrenz davon. 
Berlin 14 schon mit zehn Punkten Rückstand dann Schalke und Stuttgart Mainz führt die zweite Hälfte an. 
Augsburg auf Rang 14 in der Abstiegszone Nürnberg Freiburg und Schlusslicht Braunschweig. 
die deutschen Fußballerinnen haben auch ihr zweites WM-Qualifikationsspiel überlegen gewonnen das Team von Bundestrainerin Neid besiegte Slowenien mit 13 zu 0. 
es war der erste Vergleich mit einer slowenischen Frauen Nationalmannschaft. 
ein durchaus symbolisches Bild aus slowenischer Sicht die Gastgeber von Beginn an hoffnungslos unterlegen Sasic mit der deutschen Führung nach knapp vier Minuten da Europameister in der Folge ohne ernstzunehmende Gegenwehr Mittag mit einem ihrer drei Treffern nach schöner Vorarbeit von Bajramaj und Mittag sorgt Laudehr für den 7.10 Halbzeitstand das Team von Silvia Neid auch nach dem Wechsel drückend überlegen und Byte Atomkrieg Bajramaj das erste Mal nach ihrem Kreuzbandriss in der Startelf mit dem 0 zu 8. 
Sasic gestalte das Ergebnis nach gut einer Stunde zweistellig und demütig die sloweninnen endgültig. 
ihr dritter Treffer insgesamt. 
die eingewechselte pop mit dem Schluss. In einer äußerst einseitigen Partie. 
das sieht ging etwas überraschend an die Schweizerin lara Gut Rang 2 an Kathrin Zettel aus Österreich Maria Höfl-Riesch zieht im ersten Durchgang aus Veronique Hronek aus Unterwössen schaffte mit Platz 11 immerhin bereits die halbe Olympia-Qualifikation. 
die Lottozahlen. 
9 18 20 22 24 25 Superzahl 2. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
in Deutschland und den meisten Ländern Europas endet an diesem Wochenende die Sommerzeit. 
in der kommenden Nacht werden die Uhren wieder um eine Stunde zurückgestellt von 3 auf 2 Uhr. 
wer mag kann also eine Stunde länger schlafen. 
mit der Umstellung wird es morgens früher hell am Nachmittag aber auch eher dunkel. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 27 October. 
ein Sturm TZ Richtung Schottland und bestimmt morgen zusammen mit milder Luft unser Wetter. 
am Montag war das nächste Sturmtief dann wird es vor einigen Tagen noch wendiger. 
in der Nacht regnet es von Südwesten bis in den Osten gebietsweise mitunter kräftig einzelne Gewitter können mit dabei sein im Norden und Nordwesten ist es weitgehend trocken. 
regnet oder schaut es zunächst im Nordwesten sowie Gebiet weiter im Süden und Osten später breiten sich die schaue dann auch weite Teile des Landes aus einzelne Gewitter sind dabei. 
der Wind weht mäßig bis frisch mal schauen ob Gewittern schwere Sturmböen auf den höheren Bergen Orkanböen. 
in der Nacht 16 Grad am Oberrhein 6 Grad an den Alpen. 
am Tag 15 Grad in Nordfriesland 22° mit Föhn an den Alpen. 
am Montag regnet es war ein wieder Nordhälfte ab und an dabei ist das ja windig im Nordwesten und an den Küsten ist es stürmisch. 
am Dienstag Sonne und Wolken im Nordwesten und an den Küsten Schauer und Gewitter auch in Südostbayern regnet es am Dienstag und Mittwoch ab und zu sonst ist es am Mittwoch recht freundlich. 
caren Miosga begrüßt Sie um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
nsa-spionage auch in den USA wird die Kritik lauter und mit Schleier am Steuer die Proteste in Saudi-Arabien gegen das Fahrverbot für Frauen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
