wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tage. 
die US-Regierung hält den Einsatz von Chemiewaffen im syrischen Bürgerkrieg für erwiesen. 
nach Erkenntnissen der US-Geheimdienste haben die Truppen von Machthaber Assad in mehreren Fällen Giftgas gegen die Bevölkerung eingesetzt solche Angriffe hatte US-Präsident Obama in der Vergangenheit als rote Linie für ein Eingreifen in den Konflikt bezeichnet. 
Washington König der an die Rebellen militärisch zu unterstützt. 
selten ist das Briefing des Weißen Hauses mit so viel Spannung erwartet worden was bedeutet Obamas Ankündigung die Rebellen militärisch zu unterstützen genau. 
greifen die USA nun eine dem Krieg der Präsident wird dies mit unserem Partner diskutiert militärische Unterstützung wir liefern wollen werden wir uns mit den Europäern eng abstimmen insbesondere mit Franzosen unterwegs bei einer Benefizveranstaltung steht unter Druck innen und außenpolitisch schon im vergangenen August hatte er von der roten Linie gesprochen aber nicht ausreichende Beweise. 
jetzt ist auch der US-Geheimdienst überzeug. 
das Assad-Regime hat Giftgas eingesetzt. 
washingtonville und ausgewählte Rebellen mit leichten Waffen ausrüsten nicht aber mit den von Ihnen geforderten Flugabwehrraketen und auch eine Flugverbotszone scheint derzeit keine Option zu wenig zu spät kritisieren deshalb führen die Republikaner. 
inwieweit sich Obama genau militärisch engagieren will ist noch völlig offen ihm geht es vor allem um ein politisches Statement vor dem wichtigen G8 Gipfel. 
er will Druck machen auf Russland einer der wichtigsten Waffenlieferanten des Assad-Regimes. 
eigene Beweise für den Einsatz von Giftgas durchaus Harztropfen hat das Weiße Haus noch nicht vorgelegt. 
doch wenn die USA militärisch in den Bürgerkrieg eingreifen sind dies auch die Verbündeten unter Zugzwang. 
ein Panzer des syrischen Regimes zielt auf der wellen. 
geht dann selbst von einem Panzer Abwehr System zerstört der Bürgerkrieg in Syrien geht mit unverminderter Härte weiter Ankündigung der USA und möglicherweise in den Konflikt einzugreifen hat an der Situation im Lande noch nichts verändert. 
International gibt es unterschiedliche Reaktionen die klare Stellungnahme der Vereinigten Staaten. 
nun ist es vordringlich dass das syrische Regime den Vereinten Nationen Zugang gewährt. 
und die vorliegenden Berichte über den Einsatz chemischer Waffen zu überprüfen ob es keineswegs bewiesen dass Syriens Regierung Chemiewaffen gefährlich sich auf Erkenntnis aus den USA zu berufen. 
Problem auf dem Stroh drin aber ist dass die US-Administration schon einmal falsche Geheimdienstinformationen benutzt hat. 
und zwar um zu beweisen dass er damhus sehen im Besitz von Massenvernichtungswaffen war nach der Einnahme der strategisch wichtigen Stadt Güster. 
Friedrich die erstarrte Armee nun offenbart syriens größte Stadt Aleppo. 
wir Aufnahmen aus dem nördlichen stadtteilcafe Hamra ganze Häuserzeilen liegen bereits im Schutt und Asche. 
prowachter gehen davon aus dass die Kämpfe nun zunehmen werden das vorrückende Militär versucht durch diese Rebellenhochburg nach Norden vorzudringen. 
dies versuchen die Aufständischen mit allen Mitteln zu verhindern. 
im Iran bitte ein neuer Präsident gewählt etwa 50 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen zwischen sechs Kandidaten zu entscheiden. 
Amtsinhaber Ahmadinejad darf nach zwei Präsidentschaften nicht wieder andre. 
was Protest gegen das ihrer Ansicht nach ungerechte Wahlsystem hatten reformorientierte Gruppen zum Boykott der Abstimmung aufgerufen. 
es zeichnet sich dennoch eine unerwartet hohe Beteiligung ab. 
mit Ergebnissen wird frühestens morgen gerechnet. 
er ist der Hoffnungsträger der Reformer im Iran der Geistliche Hassan rohani er gilt als Moderator könnte viele Stimmen der Opposition von 2009 der sogenannten grünen Bewegung auf sich vereinen es fällt heute auf dass einige Wähler in grünen T-Shirts zur Wahl gehen andere in lila oder violett farbenen Kleidungsstücken die neue Farbe der Opposition vor allem in der Mittel und Oberschicht kann der Reformer pumpen. immerhin ein Reformer sag meine Grundhaltung ist die ehemaligen. mit ihm als Präsident würde mit Sicherheit der Konfrontationskurs des Iran fortgesetzt werden. 
Iran Welt aber eine richtige Auswahl haben die Menschen nicht. 
denn egal wer Präsident wird. 
die große Richtung gibt der religiöse Führer Ali Khamenei vor. 
feierst die Atompolitik. 
oder das Verhältnis zum Westen. 
nach wochenlangen Protesten in der Türkei gibt es Zeichen für einen Einlenken der Regierung der türkische Ministerpräsident Erdogan kündigte an die Bebauungspläne für den besetzten gezi-park in Istanbul bis zu einer Gerichtsentscheidung ruhen zu lassen. 
er werde gegebenenfalls die Bevölkerung über die Zukunft des Parks entscheiden lassen dafür verlangt der er ein sofortiges Ende der Proteste. 
ob die Demonstranten auf das Angebot eingehen ist nach unten. 
dass der gezi-park in bester Stadtlage Istanbuls heute noch immer wie ein Zeltlager aussieht bewohnt von mehreren tausend Demonstranten selbst hier dürfte das den einen oder anderen überrascht haben war doch gestern bis in die Abendstunden nach deutlichen Drohung des Ministerpräsidenten eine gewaltsame Räumung beschlossene Sache am späten Abend die plötzliche Wende 1 in letzter Minute ein berufenes Gespräch Erdogans unter anderem mit Vertretern der Demonstranten das Ergebnis der Ministerpräsident macht den Protestierenden weitreichende Zugeständnisse auf der gezi-park den geplanten Nachbar einer osmanischen Kaserne weichen soll die Regierung will nun die endgültige Entscheidung eines Gerichtes abwarten dass die Vorarbeiten gestoppt hat falls die Richter für die Baupläne der Regierung grünes Licht geben soll die Bevölkerung in einem Referendum das letzte Wort erhalten Ministerpräsident Erdogan hofft nun auf ein Ende der landesweiten Demonstration swalla. 
alte verlassen Sie jetzt den gezi-park und gehen nach Hause. 
schicke den. 
in Foren diskutieren die Demonstranten zur Stunde ob sie Erdogans Angebot annehmen oder ablehnen soll hier Problem den meisten geht es um viel mehr sie wollen ein Ende der Polizeigewalt und mehr bürgerliche Freiheitsrechte Polizist mit den Toten und Schwerverletzten folge von über harter Polizeigewalt mit einer Entscheidung der Demonstranten wird morgen gerechnet es könnte auch ein Nein sein. 
in den Flug Gebieten in Nord und Ostdeutschland sinken die Pegelstände allmählich doch das Wasser drückt weiter stark gegen die durchweicht and weiche. 
vor allem in Sachsen-Anhalt bleibt die Lage angespannt hier brachen zwei Note. 
bis weit ins Hinterland hat sich das Wasser von elbe-saale und Havel inzwischen. 
für die Helfer etwa in kuhlhausen geht der Kampf gegen die Fluten weiter. 
eigentlich ist Klaus Heidrich im Vorruhestand aber heute koordiniert er eine gigantische Deichbau Aktion in kuhlhausen bei Havelberg der ehemalige Chef des Ordnungsamtes kennt die Gegend hier sehr gut und weiß von einem früheren Flussbett der Elbe was jetzt reaktiviert werden soll 300 Einsatzkräfte haben dafür aus Holz Folie Erde und Sand einen 2 km langen provisorischen Deich gebaut als Schutz für die hier noch trocknen Gemeinden. 
wir sind durch das Wasser bedroht was durch den fischbäcker Deichbruch durchkommt und das arbeitet sich jetzt hier durch die Fläche kommt bei uns in Havelberg an den Poller an und soll bei dieser Schnittstelle hierbei jederitz in die Havel laufen und das Wasser dahin zu lenken wurde heute bereits die zweite Landstraße aufgerissen das Ausbaggern der ersten gestern brachte noch nicht die gewünschte Entlastung inzwischen steht im Norden Sachsen-Anhalts eine Fläche so groß wie 28000 Fußballfelder Unterwasser. 
viel weiter südlich liegt II akute Problemzone auch hier im Salzlandkreis sind noch viele Ortschaften überflutet morgen soll ein Deich gesprengt werden und das Wasser zurück in die Saale zu lenken Hoffen und Bangen bei den Anwohnern viele wohnen seit über einer Woche in Notunterkünften. 
wenn dir die Sprengung richtig erfolgt warum nicht. 
auf jeden Fall besser als wenn es so bleibt wie es jetzt ist wenn man die Zeit danach denkt was da auf ihn zukommt das wird verdammt schwer für alle. 
und als wäre das alles nicht schon genug droht in den float Gebieten durch das warme Wetter nun auch noch eine Mückenplage. 
mehr zum Hochwasser sowie Hinweise auf Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de. 
und im ARD Text auf Seite 888. 
100 Tage vor der Bundestagswahl hat die Linkspartei begonnen ihren Kurs für den Wahlkampf. 
Bundesparteitag in Dresden beraten die Delegierten abschließend über das Programm sieht unter anderem vor dass Renten und Hartz IV Sätze erhöht und reiche stärker besteuert wer. 
für Diskussionen sorgt der Ex Parteichef Lafontaine. 
er brachte in einem Interview erneut einen Ausstieg aus dem Euro ins Gespräch. 
bin der Linkspartei katja Kipping und Bernd Riexinger in ihrem ersten Amtsjahr haben sie ihre widerspenstige Partei jetzt sind die Flügelkämpfe sind geschlichtet optimistisch zieht die Linke deshalb in den Wahlkampf. 
wieder Einzug in den Bundestag scheint kein Problem mehr das Programm soll 100% sozial sein es ist doch kein Zufall. 
das in Deutschland heute alle Parteien von sozialer Gerechtigkeit reden. 
ohne uns würden doch die anderen das Wort sozial nicht einmal Popstar Viren können höhere Renten 501 Mindestlohn von 10 € das sind die Kernforderungen bierpartei. 
Die Linke Lieder genossen und genossen wird niemals akzeptieren dass Menschen zur Arbeit gehen und von dieser Arbeit nicht leben können. 
der Bundestag hat eine Milliarden Finanzspritze für die teils angeschlagenen Krankenhäuser beschloss. 
das Geld soll unter anderem genutzt werden um die Hygiene zu verbessern und gegebenenfalls mehr Pflegepersonal. 
zudem Gesetzes Paket gehören auch Erleichterungen für diejenigen die Schulden bei der Krankenkasse haben der solmis Zuschlag soll singen. 
außerdem wird es Menschen ohne Versicherung leichter gemacht eine Kasse weit zu tre. 
der Bundesrat muss den Regelungen noch zu. 
zu Beginn seiner Sitzung hatte der Bundestag in einer Gedenkstunde an den Volksaufstand in der DDR vor 60 Jahren erinnert damals hatten im ganzen Land 100.000 gegen den Staat protestierte. 
Volkspolizei und sowjetische Armee schlugen den Aufstand am 17. Juni 1953 gewaltsamen Nidda. 
50 Menschen kamen ums Leben in der Bundesrepublik wurde der 17. Juni bis zur Wiedervereinigung als Tag der Deutschen Einheit gefalle. 
die Geschichte vom 17 Juni als Comic so geht gedenken heute zumindest für junge Menschen 60 Jahre nachdem blutig niedergeschlagen und Volksaufstand will die Illustratoren mit dem Comic Erinnern an ein Ereignis über das wie in der DDR kaum etwas wissen durfte. 
alsona DDR ich bin Dani der groß geworden da wurde das Thema heraus geplant also in der Schule hat mir ja relativ wenig erfahren man hatte oder ich hatte jetzt schon Bilder von aber das weiß noch mal vertieft worden durch und bestätigt worden eigentlich durch diesen Comic. 
die offizielle Gedenkstunde am Morgen im Bundestag der Volksaufstand in der DDR der Widerstand gegen Unterdrückung und Gewalt all das sei immer noch aktuell auf 60 Jahre danach betont der Bundespräsident. 
es geht auch heute. 
überall auf der Welt jenen beizustehen. 
die sich obwohl diskriminiert und Mode und ausgegrenzt. 
mutig für Freiheit Demokratie und recht einsetzen. 
in der damaligen DDR hatten 1953 000 Menschen demonstriert erst für bessere Arbeitsbedingungen doch schnell forderten sie auch Freiheit und Demokratie. 
der Protest wurde blutig niedergeschlagen es gab viele Tote der Comic erzählt diese Geschichte neu emotional und plakativ denn viele junge Deutsche wissen nicht mehr viel über den Volksaufstand vom Juni 1953. 
der neue Airbus A350 hat seinen ersten Testflug ohne Probleme überstanden. 
das Langstreckenflugzeug startete am Morgen im französischen Toulouse wieder Platz für bis zu 350 Passagiere soll leiser und komfortables. 
trotzdem soll der A350 deutlich weniger Treibstoff verbrauchen als andere Flugzeuge gleicher Größe mit dem neuen Flieger will Airbus dem US-Konzern Boeing Konkurrenz machen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 15 Juni. 
Steve bei Schottlands Link morgen Wolken und Schauer in den Norden Deutschlands während des im Süden freundliches. 
Montag strömt dann heiße Luft aus der Sahara zu uns. 
in der Nacht ist du zunächst noch häufig bewölkt an den Alpen sind einzelne Schauer möglich sonst bleibt es aber trocken und von Westen her klart es verbreitet auf morgen zeigt sich anfangs auf die Sonne bevor einige Wolken über den Norden und die Mitte ziehen vor allem im Norden gibt es dabei schaue artlich auch Gewitter im Süden bleibt es recht freundlich mit nur einzelnen Gewitter nahe der Alpen. 
der Wind weht mäßig bis frisch an den Küsten und bei schauen zum Teil mit stürmischen Böen. 
heute Nacht geht es ab auf 14 Grad am Oberrhein und örtlich 6 Grad in dem Mittel gewachst teylan morgen werden auf den Nordfriesischen Inseln 15 am Bodensee 27 Grad erreicht. 
am Sonntag in der Nordhälfte einige Wolken und den Küstennähe einzelne Schauer sonst ist es oft sonnig und Mais trocken bis auf vereinzelte Wärmegewitter an den alten auch Montag und Dienstag viel Sonne und Temperaturen zum Teil deutlich über 30 Grad im Tagesverlauf einzelner teilweise heftige Schauer und Gewitter. 
wir sind wieder da um 21:45 Uhr mit Ingo zamperoni. 
seine Tagesthemen der Strategiewechsel der Vereinigten Staaten im Syrien Konflikt und das große Aufräumen Deggendorf nach der Flut Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
