hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die ägyptische Übergangsregierung demonstriert weiter Härte gegenüber den entmachtet Muslimbrüdern Außenminister Fach wie betonte Recht und Ordnung müssten durchgesetzt werden. 
die Polizei nahm mehrere führende Mitglieder der Muslimbruderschaft fest Militärschiff sie sie rief die Islamisten auch ihre Position noch einmal zu überdenken. 
Ägypten hat er Platz für alle in Kairo Kids ist heute ruhig die Muslimbrüder Sachen eine geplante Demonstration ab. 
endlich wieder Geld abheben am morgen um 9 Uhr öffneten in Kairo die Banken zunächst nur für drei Stunden aber auch die Geldautomaten waren wieder gefüllt immerhin also ein bisschen Normalität. 
das Außenministerium zeigt unterdessen der internationalen Presse Aufnahmen die beweisen sollen die Islamisten waren schwer bewaffnet Kritik am harten Vorgehen der Sicherheitskräfte akzeptiert Ägyptens Außenminister deshalb nicht die Regierung werde sich auch durch die Streichung von Entwicklungshilfe nicht von ihrer harten Politik gegenüber Gewalttätern abbringen lassen am Ende sei es eine rein ägyptische Angelegenheit in den vergangenen Tagen wurden im ganzen Land christliche Kirchen in Brand gesetzt in diesem koptischen Viertel in Kairo zerstörte der Mob Autos und Geschäfte ein Mann wurde erschossen. 
in der Anblick harnischen Gemeinde ist erstmals wieder Gottesdienst wir sind Opfer von Terrorismus sagen viele Christen die Regierung schützt uns nur für Demokratie und Frieden und gegen Terrorismus warum gilt das plötzlich nicht mehr für euch müssen doch die gleichen Werte gelten die ihr uns beigebracht hat. 
da gibt es keine Ausnahme Gewalt ist und bleibt Gewalt. 
die Muslimbrüder trugen noch heute wieder ihre Toten Zugabe einen geplanten Protestmarsch sagten sie kurzfristig ab Ägyptens Armeechef forderte die Muslimbrüder auf ihre Proteste aufzugeben und sich am politischen Prozess zu beteiligen. 
wir keine Gewalttaten zu verantworten habe sei ein Partner für die Zukunft kann man hellblau Ibis 2012 selbst ein führender Muslimbruder geht davon aus dass die Organisation verboten und dann aus dem Untergrund arbeitende weg. 
ich rechne damit dass einige sich dann in Richtung al-Qaida orientieren werden wie in Afghanistan Jemen oder Saudi-Arabien. 
ich rechne mit mehr Anschlägen als wird gemordet zu veräußern. 
vor der gestern geräumten Moschee am Ramses Platz hat die Armee Stellung bezogen. 
die Normalität in Ägypten ist noch sehr zerbrechlich. 
angesichts der knappen Umfragewerte vor der Bundestagswahl wird in den Parteien über Koalitionsaussagen diskutiert Bundeskanzlerin Merkel hatte ein Bündnis mit der SPD als nicht erstrebenswert bezeichnet aber auch nicht ausgeschlossen das steht beim Koalitionspartner FDP auf Kritik SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück bekräftigte er stehe für ein Bündnis mit der Union nicht zur Verfügung. 
SPD-Chef Gabriel Schloss erneut eine Koalition mit der Linkspartei aus. 
da saßen sie die Spitzen der SPD demonstrierten fröhliche Einigkeit. 
und fanden zum Abschluss ihrer großen geburtagsfeier Ermutigung bei den Bremer Stadtmusikanten. 
etwas Besseres als den Tod findest du überall. 
doch was bedeutet dieser Erkenntnis für den Fall dass ist am 22 September für eine rot-grüne Mehrheit nicht reichen sollte ein Bündnis mit der Linkspartei ist der Parteichef für diesen Fall aus. 
Gregor Gysi für den Parteien bei der sozialen er selber erklärt beide Seiten hassen sich wie wollen Sie denn noch Regierung machen mit einer Partei bei der Sie nicht sicher sind ob die eine Seite dir der Partei die andere nicht am nächsten Tag ohne dich umbringt das doch alles Unsinn. 
im ard-sommerinterview des linken Fraktionschef Gysi auch nach dieser schroffen Absage auf eine linke Mehrheit. 
die SPD wird die Wahlen ja wahrscheinlich nicht sehr erfolgreich abschließen und dann rammelt es dort im Karton ich meine ich gebe hinein zu dir ist für dieses unbegrenzt leidensfähig aber trotzdem irgendwann rammelt das im Karton und dann werden sie sich mal überlegen welche Richtung sie gehen müssen. 
doch in den Sonntagszeitungen mehren sich auch die Stimmen für eine große Koalition. 
im ZDF läuft die Kanzlerin die gemeinsame Arbeit mit ihrem Herausforderer. 
ja gut mit ihm vier Jahre als Finanzminister gearbeitet und habe da die allerbesten Erinnerungen dran. 
nach außen setzt die SPD-Führung weiter ganz auf Rot Grün und reagiert allergisch auf Spekulationen über ein Bündnis mit der Linkspartei und eine große Koalition. 
doch mit den schlechten Umfragewerten im Nacken werden solche Gedankenspiele bis zum Wahltag sicher weiter an Fahrt aufnehmen nur einer hat sich festgelegt. 
Peer Steinbrück hat für seine Person kategorisch ausgeschlossen noch einmal Minister unter Angela Merkel zu werden. 
cSU-Chef Seehofer dringt auf Änderungen beim Länderfinanzausgleich ohne eine neue Regelung wäre er keinen Koalitionsvertrag im Bund unterschreiben sagt er der Welt am Sonntag Bayern werde es nicht länger hinnehmen dass die Stadtstaaten Berlin Hamburg und Bremen beim Finanzausgleich bevorzugt würden. 
Bundeskanzlerin Merkel begrüßte Seehofers Vorstoß im ZDF sagte die CDU-Vorsitzende über das Thema müssen ohnehin gesprochen werden weil der Solidarpakt II auslaufe. 
die Tochter des mutmaßlich ersten nsu-opfer Semiya Simsek ist in Frankfurt mit dem Volante Goose Preis ausgezeichnet worden die hessischen SPD-Frauen irrten sie für ihre Rede bei einer Gedenkfeier im Februar in Berlin. 
ihr Vater Unser Simsek war am 9. September 2000 in Nürnberg erschossen worden mit dem Roland sehr gut Preis wären in jedem Jahr Frauen ausgezeichnet die mit ihrem Engagement Mut machen und vorlesen. 
Patientendaten aus Deutschland werden nach einem Bericht des SPIEGEL unzureichend verschlüsselt an ein Unternehmen in den USA übermittelt demnach verkauft ein süddeutsches apothekenrechenzentrum die rezeptdaten an die US-Firma IMS Health diese wird auf ihrer Internetseite damit dass sie Pharmakonzernen Datenanalysen von mir als 400 Millionen Patienten weltweit liefern könne. 
das Rechenzentrum wies den Bericht zurück und betonte es halte alle Datenschutzbestimmungen ein. 
das Patientengeheimnis gilt in Arztpraxen genauso wie in Apotheken allerdings übertragen die Apotheker vertrauliche Daten die auf Rezepten vermerkt sind an private Rechenzentren für Abrechnungszwecke. 
in Bayern und Baden-Württemberg ist dafür die VSA zuständig. 
die verkauft die Daten an Marktforschungsinstitute wie z.b. an die US-amerikanische AMS health weiter das ist legal doch Datenschützer haben bereits vergangenes Jahr die Verschlüsselungs Praxis kritisiert das hatte zur Folge dass einige apothekenrechenzentrum zu von Ruf gekommen sind und ihre Datenverarbeitung umgestellt haben aber insbesondere im süddeutschen Raum gibt es immer noch apothekenrechenzentren die jetzt hier mit pseudonymisierten und personenbeziehbare nen Patientendaten eben Geld verdienen anhand der schlecht verschlüsselten rezeptdaten könnten Pharmaunternehmen so möglicherweise Rückschlüsse darauf ziehen welcher Arzt welches Präparat an welchen Patienten verschrieben hat das in München ansässige Rechenzentrum weist die Vorwürfe entschieden zurück. 
die VSA übermittelt keinerlei personenbezogene Daten wieder an Marktforschungsunternehmen noch an die Pharmaindustrie. 
bei allen rezeptdaten wird jeglicher Personenbezug durch eine doppelte Anonymisierung eliminiert. 
das Bayerische Landesamt für Datenschutzaufsicht hat in seinem aktuellen Tätigkeitsbericht für Städte. 
dass die Auflagen des Gesetzgebers erfüllt werden aber genau daran haben andere Datenschützer Zweifel. 
Chemiewaffen Inspektoren der Vereinten Nationen sind in der syrischen Hauptstadt Damaskus eingetroffen die UN Experten sollen an mehreren Orten prüfen ob im Bürgerkrieg das Nervengas Sarin oder andere chemische Kampfstoffe eingesetzt wurden die Sachen sich Regierungstruppen und Aufständische gegenseitig vor der Beginn der Mission hatte sich wegen eines Streits mit der syrischen Führung mehrfach verzögert. 
der neue iranische Präsident rohani will die Beziehungen zu den westlichen Staaten verbessern und hat einen veränderten außenpolitischen Kurs angekündigt er distanzierte sich von der populistischen Rhetorik seines Vorgängers Ahmadinedschad. 
rohani will die Verhandlungen im Atomstreit vorantreiben weil die Wirtschaft seines Landes massiv unter den internationalen Sanktionen leidet der Iran wird verdächtigt unter dem Deckmantel der zivilen Nutzung an Atomwaffen zu arbeiten. 
weitere Informationen zum Atomstreit mit dem Iran finden Sie auf tagesschau.de unter anderem einen Korrespondenten Bericht aus Teheran. 
im Nordosten Chinas sind bei schweren Überschwemmungen mindestens 37 Menschen ums Leben gekommen. 
den schweren Regenfällen der vergangenen Tage sind mehr als 15.000 Häuser zerstört oder schwer beschädigt auch der Ferne Osten Russlands erlebt das Schlimmste Hochwasser seit 120 Jahren dort hatte sich die Lage noch verschlimmert nach dem Aus vollgelaufenen Stauseen Wasser abgelassen werden musste die Bundesregierung plant nach einem Bericht des Magazins Focus ein Frühwarnsystem gegen lebensmittelbetrug an Expertengruppe soll er länderübergreifend Daten wie etwa Schlacht und Exportzahlen verknüpfen und auswerten um potenzielle Betrüger aufzuspüren. 
den Bericht zufolge wäre mithilfe solche Analysen der pferdefleischskandal in Europa früher vorhersehbar gewesen geplant sei auch der Ausbau einer Internetseite auf der anonyme Insider Hinweise geben können. 
in Potsdam haben mehrere tausend Menschen die Schlössernacht im Park Sanssouci besucht und 450 Akteure gestalteten ein Programm mit Konzerten Tanz und Theater. 
zu den Höhepunkten des Abends gehörte ein Feuerwerk vor dem Neuen Palais im Westen des Parks die Schlössernacht kann zum 15 mal statt mit dem Kauf Ihre Eintrittskarten unterstützen die Besucher dringend notwendige Renovierungsarbeiten. 
der Publizist Klaus Jacoby ist tot er starb in der Nacht zum Samstag in Hamburg. 
Jacobi war von 1962 bis 68 Chefredakteur des Spiegels er leitete das Magazin auch während der sogenannten Spiegel-Affäre als die gesamte Führungsspitze wegen angeblichen Geheimnisverrats vorübergehend in Haft genommen wurde in den 70er Jahren übernahm Jacobi unter anderem den Chefposten bei der Tageszeitung Die Welt. 
Jacobi wurde 86 Jahre alt. 
zum Sport in der Fußball-Bundesliga hat es Aufsteiger Hertha BSC den zweiten Saisonsieg knapp verpasst beim 2 zu 2 in Nürnberg fiel der Ausgleich ist kurz vor Schluss. 
emotional torreich spektakulär und gleichzeitig hitzig bis aggressiv von wegen entspannter Sonntag in Nürnberg der futtert in den ersten 45 Minuten etwas mehr zu bieten und geht kurz vor der Pause in Führung stürmisch der Schweizer Nationalstürmer sein erstes Saisontor Berlins neu zusammengestellte up her perfekt aus Magneten die Hertha am vergangenen Wochenende noch sechs zu einzige aber Frankfurt benötigt derweil die Hilfe der Gastgeber um auszugleichen dadurch Ostblock dabanli die falsche Richtung in der Folge sind die Berliner starker spielfreudige 12. umstrittene aber vertretbare Elfmeterentscheidung nach dem Duell zwischen Pinola und Baumjohann Ronny erhöht auf 2 zu 1 Enthärter träumt vom ersten Sieg in Nürnberg seit März 2003 allerdings kurz vor dem Abpfiff gleich kacke aus 2 C2 ein insgesamt gerechtes Remis in einem Spiel in dem sich alle Beteiligten viel zu sagen hatten in zweiten Sonntagsspiel besiegte Borussia Dortmund Aufsteiger Braunschweig mit zwei zu eins die Tore für den BVB schossen Hofmann und Reus Graz gelang noch der Anschlusstreffer für die Eintracht. die Tabelle Dortmund setzt sich mit dem zweiten Sieg im zweiten Spiel an die Spitze vor den Punkt und torgleich and clubs aus Leverkusen und München 14 Bremen 5 Berlin rutscht ab auf Platz 6. 
die zweite Hälfte Hannover Aufwandsentschädigung Berg und Hamburg am Tabellenende Freiburg Augsburg und Frankfurt. 
zum Abschluss der Leichtathletik-WM in Moskau gab es noch eine vierte Goldmedaille für das deutsche Team die Speerwerferin Christina Obergföll sicherte sich den obersten Platz auf dem Treppchen mit insgesamt 7 Mal Edelmetall landen die deutschen Athleten auf Platz fünf im Medaillenspiegel. 
sie wollte ihrem Lebensgefährten und Trainer Boris Henry gar nicht mehr loslassen endlich hat Christina Obergföll ihren lang ersehnten ersten großen Titel. 
so viele Jahre hätte sollen klappen und es sollte nicht klappen und jetzt hat's geklappt wohin nicht mehr mit gerechnet haben ist geil und der zweite war der große Wurf auch wenn er fast ungültig gewesen wäre 69 M5 Goldmedaille Christina Obergföll ist neue Weltmeisterin im Speerwerfen II deutsche Finalistin Linda Stahl aus Leverkusen ba-64 m873 und Papas IV knapp eine Medaille. 
er liebt das Rennen seines noch jungen Lebens homiyu Tesfaye couragiert und taktisch klug laufend landete der Frankfurter über die 1500 Meter auf Platz fünf als beste Europäer Weltmeister wurde der Kenianer Aspel Kiefern die deutschen 4 x 100m Staffel kommt am Schlusstag überzeugend die Männer belegten Platz 4 die Frauen Rang fünf Sieger bei den Männern wurde Jamaica mit Schlussläufer Usain Bolt der seine dritte Medaille gewann und sich als erfolgreichster Leichtathlet der WM-Geschichte aus Moskau verabschiedet. 
nur die wettervorhersage für morgen Montag den 19. August. 
ein atlantischer Tiefausläufer bringt uns Regenwolken und kühlere Meereshöhe. 
ab Dienstag wird es unter Hochdruckeinfluss langsam freundlicher und ab Mittwoch auch wieder wärmer. 
heute Nacht gibt's mal mehr mal weniger Wolken hier und da schau unter einzelne Gewitter im Norden ist es zum Teil klar. 
am Tag viele Wolken und verbreitet Schauer gebietsweise regnet es auch längere Zeit und mitunter ergiebig. 
auch einzelne Gewitter sind unterwegs die vor allem im südöstlichen Bayern heftig sein können. 
gegen Abend wird es im Westen freundlicher. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus unterschiedlichen Richtungen in schau uns Gewitter Nähe Gefahr von Sturmböen. 
im Südosten sowie am Oberrhein heute Nacht bis 18 Uhr im Emsland knapp über 10 Grad. 
morgen 18 Uhr bis 24 Uhr im Südosten 25 bis 27 Grad. 
am Dienstag teils freundlich teils stark bewölkt und Örtliche Schauer im Norden und Westen zeigt sich die Sonne am häufigsten. 
Mittwoch und Donnerstag scheint verbreitet die Sonne dabei wird es wieder wärmer. 
caren Miosga ist um 23:10 Uhr wieder für Sie da in den Tagesthemen informiert Sie sie über brutale Angriffe auf Christen in Ägypten außerdem ausführliche Berichte von den Sonntagsspiele in der Fußballbundesliga ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
