hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das algerische Militär hat eine Offensive gegen die Geiselnehmer in einer Gasfeder Anlage im Osten des Landes gestartet. 
Regierungstruppen rückten mit Hubschrauber Unterstützung vor. 
Terroristen hatten offenbar mehr als 40 Ausländer in ihre Gewalt gebracht. 
es soll zahlreiche Tote geben auch unter den Geisel. 
zur Geiselnahme bekannt hatte sich eine islamistische Gruppe sie fordert das Ende des französischen Militäreinsatz ist in Mali. 
die Kämpfer hatten gestern die Erdgasanlage im Wüstenort in amenas gestürmt. 
an der auch internationale Konzerne beteiligte. 
mitten in der Wüste über 40 km von der nächsten Stadt entfernt. 
liegt die Gasanlage in der die Geiselnahme stattgefunden hat vier ältere Aufnahmen. 
ein abgesperrtes Gebiet dass man nur mit einer Sondergenehmigung betreten da. 
hier hatten die Terroristen westliche Geiseln genommen und algerische Arbeiter festgehalten. 
obwohl die Geiseln in größter Lebensgefahr waren. 
soll das algerische Militär mit Hubschrauber in eingegriffen haben algerische Truppen sollen die Flucht der Terroristen mit einigen Geiseln verhindert haben. 
er soll für die Geiselnahme verantwortlich sein eichenbock da belmokhtar. 
seit Jahren einer der meistgesuchten islamistischen Terroristen. 
große Sorge in Paris. 
es sollen auch Franzosen unter den Geiseln sein. 
ich richte mich an sie in einem Moment außergewöhnlicher Intensität. 
der Befreiungsversuch scheint unter dramatischen Umständen zu verlaufen. 
die Geiselnahme in Algerien beherrscht auch die Schlagzeilen in Bamako. 
noch ist es ruhig in der Stadt. 
die Kämpfe der französischen und magischen Armee gegen islamistische Rebellen finden im Nordenstadt. 
doch jetzt haben die Menschen an. 
das auch hierzu Geiselnahmen kommen könnte ja wir haben Angst und morgen ist das Freitagsgebet die Menschen fürchten in die Moscheen zu gehen weil sie Angst vor großen Zusammenkünften haben. 
in Algerien fürchtet man weiter um das Leben der Geiseln das Gasfeld soll von algerischen Soldaten umstellt sein. 
zum andauernden Geiseldrama in Algerien jetzt meine Kollegin Ellis fröder live aus Paris. 
bislang gibt es hier in Paris noch keine offizielle Bestätigung dass die Geisel befreien zu Ende ist weil sein toller soll den ganzen Tag über mit dem algerischen Präsident den Kontakt gewesen sein ob diese Aktion aber mit den Franzosen abgesprochen war ist ebenfalls nicht bestätigt Ex-Partnerin Paris sagen dass diese Geiselnahme von langer Hand vorbereitet und geplant gewesen sei dies zeigt keine improvisierte Aktion gewesen damit zurück zu thorsten Schröder nach Hamburg. 
die Nachricht aus Algerien erreichte die EU-Außenminister bei Beratungen in Brüssel dort stand der französische Einsatz in Mali auf der Tagesordnung. 
die EU will Frankreich und die malischen Truppen in ihrem Kampf gegen Aufständische Islamisten zügiger unterstützen als bisher geplant mit einer Mission zur Ausbildung magischer Soldat. 
hier will sich auch Deutschland mit heilige. 
weit entfernt von den Wüsten Marlies bei dem deutschen Außenminister die gehst du wohl wichtig demonstrativ stellte er sich an die Seite seines französischen Kollegen aber der ist sich mit Frankreichs Kampf gegen islamistische Terroristen ohnehin einer ungewöhnlich breiten weltweiten Unterstützung sicher. 
le francais des Umfangs. 
wir Franzosen sind nicht allein wir sind die Vorreiter wir sind überhaupt nicht allein wir sind getragen von der Hoffnung vieler Völker und vom internationalen Recht böddiger liegt hinter euch. 
getragen auch vom Wunsch der Regierung Marlies dir den Außenminister koulibaly an den Beratungen seiner europäischen Kollegen Teilnahme die Zusage mit das Europa jetzt sehr viel schneller beim Wiederaufbau der malischen Streitkräfte helfen wird als geplant in der 500 man sind dafür vorgesehen hinzukommt Hilfe für den Transport von Hilfstruppen aus Marlies Nachbarstaaten. 
wir konzentrieren unsere. 
logistische Unterstützung auf die afrikanischen Kräfte. 
weil sie den Schlüssel auch für die dauerhafte Stabilisierung Marlies in der Hand haben. 
und weil das auf die beste Entlastung ist für Frankreich. 
es gibt allerdings Zweifel auf die afrikanischen Truppen in der Lage sind den äußerst schlagkräftigen Terroristen standzuhalten mehrere europäische Länder haben deshalb Frankreich auch militärische Unterstützung angeboten. 
noch hat Frankreich nicht darum gebeten aber das mag sich ändern wenn der Konflikt sich ausbreitet. 
die Geiselnahme in Algerien Zeit. 
wie schnell das passieren. 
zwei Transall Flugzeuge der Bundeswehr sind so Stunde auf dem Weg von ihrem Stützpunkt in Schleswig-Holstein nach Mali die Transportmaschinen mit insgesamt 14 Besatzungsmitgliedern an Bord machen zunächst einen Zwischenstopp in Frankreich in Mali sollen die Soldaten aus den Staaten der westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft Eco was in die Hauptstadt Bamako bringen die Bundesregierung hatte den Einsatz gestern beschlossen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de mit einem Afrika Experten beleuchten wir die Hintergründe des Konflikts außerdem porträtieren wir den algerischen Islamisten führer. 
nach der Pannenserie beim neuen Boeing Langstrecken Jet 787 Dreamliner sind internationale Flugverbot die verhängt worden. 
die Maschinen müssen am Boden bleiben bis die Ursache der Probleme geklärt ist. 
in mehreren Fällen hatten sich Akkus der Bordelektronik gefährlich überhitzt. 
deutsche Fluggesellschaften haben noch keine Dreamliner eine Maschine sitzt aber auf dem Frankfurter Flughafen fest sie gehört einer japanischen gesellsch. 
woher breaking news in den Hauptnachrichten Sendungen die amerikanische Flugaufsichtsbehörde FLA befiehlt allen Dreamliner bis auf weiteres am Boden zu Blei. 
nachdem gestern eine Boeing 787 der japanischen Fluggesellschaft ANA in Takamatsu notlanden musste was ich im Cockpit Rauch entwickelt hatte war die rote Linie überschritten dies musste handeln. 
die Pannenserie reißt nicht ab gebrochene Scheiben am Cockpit der Brand einer Bordbatterie auf dem Flughafen in Boston keine Bilder die vertrauen. 
vor allem die Lithium-Ionen-Batterie macht Probleme sie ist leicht und leistungsfähig droht aber schnell heiß zu werden und Feuer Zufall. 
noch ist unklar auf die Batterien selbst oder die Elektronik für die Pannen verantwortlich sind. 
ausgerechnet Japan der größte Abnehmer zweifelt nun an der Sicherheit des Dreamliners. 
der flugstopp der US Aufsichtsbehörde hat eine Kettenreaktion ausgelöst. 
weltweit müssen 787 Maschinen für unabsehbare Zeit am Boden bleiben für deutsche Fluglinien hat dies keine Konsequenzen bislang fliegt in Europa. 
nur die polnische lot die umstrittene Langstrecken Maschine. 
in Niedersachsen haben die Parteien den Wahlkampf Endspurt eingeleitet die Landtagswahl am Sonntag gilt als Stimmungs Messer für die Bundestagswahl im September. 
wie im Bund regiert auch in Niedersachsen eine schwarz-gelbe Koalition. 
SPD und Grüne wollen Sie mit einem rot-grünen Bündnis ablösen zu entscheiden in Frage könnte dabei werden. 
ob die FDP im Landtag bleibt oder an der 5% Hürde scheitert. 
Kanzlerin und Ministerpräsident am Abend in Stade für sie geht es um ein wichtiges Signal vor der Bundestagswahl im Herbst für ihn um die Zukunft als Landeschef ich führe meinen Arm zu unendlich gerne aus. 
bei mich letztlich eine suntribe. 
ich liebe unser Niedersachsen Land und das wollte ich den Menschen auch deutlich machen an diesem 20 Januar der jetzt uns bevorsteht dennoch keine Zweitstimmen Kampagne für den Koalitionspartner FDP der sich auch Unterstützung auf der Bundespolitik für den Wahlkampf holen wir natürlich für unsere Inhalte und für unsere Position etwas schluss mit Schulden aber es ist auch klar dass es ein ministerpräsident McAllister nicht geben wird wenn ich die FDP mit einem starken Ergebnis wieder niedersächsischen Landtag vertreten ist die SPD macht sich mit Stefan weil Hoffnungen auf einen Regierungswechsel trotz der Debatten um ihren Kanzlerkandidaten Steinbrück. 
es wird knapp werden. 
keine Frage aber die allermeisten umfragen sagen auch Rot-Grün liegt vorne wir können es schaffen lass uns zusammen Ninja zu machen über Freundin die Freunde die Grünen beantworten seit heute nonstop Bürgerfragen bis Sonntag wir hoffen nach fast 20 Jahren in der Opposition endlich wieder mit zu regieren. 
das Kreuz muss deshalb bei den Grünen landen weil wir die Garanten dafür sind dass die Energiewende funktionieren wird die Linken kämpfen darum überhaupt wieder ins Parlament zu kommen. 
eine sichere Mehrheit von CDU und FDP wird es nur mit den Kindern da rein. 
doch wenn der zwischen grün und unschwanger. 
für die Piraten ist nach Erfolgen bei vergangenen Landtagswahlen ein Einzug ins niedersächsische Parlament alles andere als sicher. 
die Auswertung der Telefonhotline zum sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche hat neue Erkenntnisse erbracht. 
die Übergriffe auf Kinder und Jugendliche seien genau geplant und Riten wie Gebete und beichten gezielt genutzt worden so der Beauftragte der Bischofskonferenz Ackermann. 
er nannte das Vorgehen perfide und abscheulich. 
ich habe 8500 Gespräche seien in den vergangenen drei Jahren geführt worden vor allem mit Opfern sexueller Gewalt. 
Führung sagt jetzt auch der Umgang zweier katholischer Krankenhäuser mit einem mutmaßlichen Vergewaltigungsopfer die Kölner Kliniken hatten sich geweigert die junge Frau auftat Spuren zu untersuchen. 
zur Begründung hieß es im anschließenden Gespräch hätte unter anderem auf eine mögliche Abtreibung hingewiesen werden müssen das sei katholischen Häusern aber untersagt. 
Klinikleitung und Träger sprachen von einem Missverständnis und entschuldigten sich. 
Klinik weist vergewaltigte Frau ab Irmgard Maiworm ist doch einen Monat nach dem Vorfall noch empört. 
in ihren Dienst war die junge Frau gekommen die betäubt und möglicherweise vergewaltigt wurde. 
es musste eine medizinische Spurensicherung gemacht werden. 
zwei Kliniken Linden das am Telefon. 
Begründung. 
als katholisches Haus dürfen die nicht die sogenannte Pille danach verschreiben. 
sie hatte Irmgard Maiworm der Patientin allerdings längst ein Rezept ausgestellt trotzdem ist blieb bei der Ablehnung habe ich ein Gelenk ja aber die Patientin hat das Rezept schon in der Hand es geht jetzt wirklich nur noch um Untersuchung und Spurensicherung. 
war diese Kollege sich höchstgradig unsicher und sagt ja aber in einem ähnlichen Fall ist schon mal jemand gekündigt worden. 
und ich habe Angst um meine Stelle. 
beide Häuser gehören der katholischen Cellitinnen Stiftung in Köln auf einer Pressekonferenz entschuldigt sich die Stiftung heute bei dem Opfer eine solche Ablehnung hätte es nicht geben dürfen. 
wahrscheinlich hätte eine neue Richtlinie zur Verunsicherung der Ärzte beigetragen und nach die Pille danach auch bei Vergewaltigungen nicht verschrieben werden darf. 
vielleicht hat auch diese Diskussion die eigentlich dazu gedacht war in Sicherheit zu geben zu einer Verunsicherung geführt und deswegen hat es ähnliche Aussagen gegeben und deswegen ist sie hat umso dringlicher natürlich die Dinge aufzuarbeiten und in der Tiefe zu diskutieren damit sowas nie wieder vorkommt. 
ob die Ärzte gegen gesetzliche Regelungen verstoßen haben will jetzt das NRW Gesundheitsministerium prüfen. 
in Berlin ist am Abend die Grüne Woche eröffnet worden auf der weltgrößten schau für Landwirtschaft Ernährung und Gartenbau geht es nicht nur um Produktneuheiten sondern zunehmend auch um globale Probleme und Umweltschutz die deutsche Ernährungsbranche verzeichnete im vergangenen Jahr einen Umsatz von 170 Milliarden Euro. 
zum Auftakt der Grünen Woche gibt es gute Nachrichten für die deutsche Landwirtschaft deutsche Produkte seien weltweit anerkannt und die Verbraucher seien zufrieden sagte Bundeslandwirtschaftsministerin Aigner zu eröffnen. 
weniger zufrieden sind die Biobauern das was die Nachfrage nach Bioprodukten gestiegen doch den Bauern viel schlägt das Land und dieser Nachfrage gerecht zu werden weil einfach Kapitalgesellschaft merken das ist interessant in Bodensee investieren und die Demeter Betriebe die Biobetriebe haben Mühe zu pachten auch Flächen zu kaufen und wenn sie die Preise so hoch dass sie eben da nicht mithalten kann. 
das sogenannte land-grabbing ist ein globales Problem weltweit ist der Kampf um die Ressource Boden ausgebrochen immer mehr land gehört immer weniger Menschen. 
das Problem ist. 
das dadurch in vielen Regionen die Besitz und Eigentumsrechte der Menschen die dort vorgelebt haben nicht ausreichend geschützt sind. 
und damit verlieren diese Menschen ihre Lebensgrundlagen die Grüne Woche schaut über den Tellerrand Nachhaltigkeit und Wertschätzung Brücken ins Zentrum. 
wo Lebensmittel herkommen wie sie hergestellt werden die Produkte entstehen dass sie nicht im Supermarkt. 
also im Regal stehen sondern das dazu die Aufzucht von Tieren gehört das da die Aufzucht von Pflanzen dazu gehört. 
denn nur wer versteht wie groß der Aufwand ist und welche Auswirkungen das hat kann auch verantwortungsvollen mit Lebensmitteln umgehen ab morgen ist die Grüne Woche für Besucher geöffnet. 
extra Profi Lance Armstrong muss wegen seiner Doping Vergangenheit nun auch die Bronzemedaille von den Olympischen Spielen in Sydney abgeben. 
das Internationale Olympische Komitee fordert die Auszeichnungen vom September 2000 zurück. 
die Entscheidung dafür sei gefallen nachdem Armstrong gegen die Aberkennung seiner Tour de France Titel keine Berufung eingelegt habe. 
die US Anti Doping Behörde hatte den 41-Jährigen überführt. 
heftige Monsunregen Fälle haben große Teile der indonesischen Hauptstadt Jakarta unter Wasser gesetzt in den Fluten sollen bislang mindestens neun Menschen ums Leben gekommen sein tausende Bewohner brachten sich in Sicherheit der Verkehr in der Millionenmetropole steht weitgehend still etwa 40 % der Stadt liegen unter dem Meeresspiegel in der Regenzeit treten umliegende Flüsse regelmäßig über die Ufer die wenigen Flug Kanäle können die Wassermassen dann nicht aufnehmen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 8.10 Januar. 
die Luft die zu uns strömt ist zwar kalt und Reichen wollten Schneefeld aber nur wenig bei Dauerfrost bleibt das. 
in der Nacht schneit es vor einem in Bayern noch an der Ostsee sind Schneeschauer möglich sonst nur hier und da ein paar Schneeflocken. 
tagsüber viele Wolken stellenweise zeigt sich aber auch mal die Sonne fallen im Westen und den Süden an der Ostsee einzelne Schneeschauer sonst na endlich ein paar Schneeflocken oder Schneegriesel fallen im Osten. 
der Wind wird im Süden schwach im Norden mäßig teilweise auch frisch an den Küsten und im Bergland in Bönen starker Wind. 
in der Nacht - 2 Grad an der Ostsee wo es aufklart zweistellige Minusgrade. 
am Tag -6° im Vogtland um null Grad an der See und am Oberrhein. 
am Samstag schneit es im Südwesten im Flachland ist gefrierender Regen möglich an den alten locker Dessau. 
am Sonntag im Süden und Westen Schnee teilweise gefrierender Regen an den Alpen Dank für'n mildes freundliches Wetter. 
auch am Montag schneit es hier und da im Südwesten und Westen teilweise gefrierender Regen. 
um 22:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga ihre Tagesthemen Eskalation das grausame Regime von al-Qaida im Maghreb und. 
Grüne Woche Gemüse gegen Fleisch. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
