hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Ministerposten in der großen Koalition sind vergeben 12 Wochen nach der Wahl steht das schwarz-rote Kabinett. 
die CDU stellt neben der Kanzlerin und dem Kanzleramtsminister 5 Resort chefs. 
die CSU 3. 
im Amt bleiben Finanzminister Schäuble und Bildungsministerin Wanka. 
eine der Überraschungen im neuen Kabinett ist Ursula von der Leyen als erste Frau an der Spitze des Verteidigungs resource. 
Es ist vollbracht das neue Kabinett steht bei der Union Erleichterung. 
Absolutheit sind wir alle froh dass wir endlich loslegen können das waren spannende aber auch anstrengende Zeiten bis zuletzt hatte ist die CSU noch spannend gemacht wir Ihre künftigen Minister sein werden am Abend verkündet Parteichef Seehofer Dina. 
überraschend der hat Müller übernimmt das Ministerium für Entwicklung und wirtschaftliche Zusammenarbeit. 
bisher war Müller Staatssekretär im Landwirtschaftsministerium. 
zuständig auch für Welt wenn ihr. 
der bisherige innenminister Friedrich wird Landwirtschaftsminister ohne Verbraucherschutz. 
Alexander Dobrindt übernimmt das verkehrsressort und ist auch zuständig für digitale Infrastruktur Dieter Ramsauer der bisherige Verkehrsminister wird aus dem Kabinett Ausscheiden zur Begründung gibt Seehofer an dass er bereits viele Varianten von Kabinettsumbildung and kennengelernt habe und nicht alle Entscheidungen einfach sein. 
der Abberufung des Rücktritts. 
der Einweisung in ein Amt zu dass man eigentlich gar nicht wollte die nicht wahr durch die eigene Partei ich habe das alles hinter mir weiß wie diesem Augenblick schwer ist aber wir sehen auch zur politischer Verantwortung gehört dass man solche schweren. 
Entscheidungen akzeptieren. 
die Überraschung bei der CDU Arbeitsministerin von der Leyen wird Chefin des Verteidigungsministeriums für Merkel die richtige Wahl. 
Wer. 
sie kennt weiß dass sie neben ihrer. 
Prägung durch sozialpolitische Aufgaben. 
jemand ist der sich immer für internationale Belange interessiert hat. 
Hermann Gröhe bisher CDU-Generalsekretär wird Gesundheitsminister. 
der ehemalige Verteidigungsminister Thomas de Maiziere kehrt dorthin zurück wo er schon einmal war in cinemas. 
Peter Altmaier bisher Umweltminister geht nun ins Kanzleramt als enger Vertrauter Merkels. 
und Wolfgang Schäuble bleibt was er war Bundesfinanzminister. 
eingewechselt gibt es auch im Bildungs und Forschungsministerium Johanna Wanka bleibt. 
am Mittag hatte die SPD ihre Minister für die große Koalition benannt. 
was heißt Chef Gabriel wird als Vizekanzler und Wirtschaftsminister maßgeblich für die Energiewende verantwortlich sein neben denen insgesamt sechs Bundesministern wird auch SPD-Vize ösus. 
als Staatsministerin für Migration Flüchtlinge und Integration am Kabinettstisch setz. 
da kommen sie alle zusammen die künftigen SPD-Minister in der dritten Regierung von Angela Merkel. 
die Sozialdemokraten haben hoch gepokert und wichtige Ministerien des setzen kann. 
wir freuen uns auf die Regierungsarbeit. 
das wird es nicht einfach das wissen wir kollektions Verträge sind das eine. 
das Ganze durchzusetzen und sich übrigens auch Herausforderungen zu stellen die man heute noch gar nicht kennt. 
das gehört auch zum Regierungsgeschäfte. 
drei Männer und vier Frauen schickt die SPD ins Kabinett. 
Parteichef Sigmar Gabriel zeichnet als Vizekanzler für Wirtschaft und Energie verantwortlich. 
Frank-Walter Steinmeier wird wie in der letzten großen Koalition wieder Außenminister. 
Heiko Maas aus dem Saarland wird Justizminister und erhält im Bereich Verbraucherschutz dazu. 
zum ersten Mal nimmt eine Frau mit Migrationshintergrund am Kabinettstisch Platz Aydan also es wird Staatsministerin für Integration im CDU geführten Kanzleramt. 
die wird natürlich insbesondere auf. 
Migranten und Migranten zu gehen und sie wird Vorschläge entwickeln und auch durchsetzen. 
dass wir immer mehr zusammenwachsen diesem Land dass es nötig. 
überraschungs Besetzung im Umweltressort ist SPD Schatzmeisterin barbara Hendricks die auch den Bereich steht und Wohnungsbau. 
Manuela Schwesig aus Mecklenburg-Vorpommern wird erwartungsgemäß Familienministerin. 
und Andrea Nahles übernimmt mit dem Arbeits und Sozialministerium das Restaurant mit dem mit Abstand größten Haushaltsvolumen. 
deshalb ist die SPD froh hier mit dem Europäischen Zentralbank der Jörg Asmussen einen Finanzexperten als Staatssekretär zur Seite zu stellen auch das ein Überraschungscoup. 
große Zufriedenheit bei den Sozialdemokraten sogar bei denen vom linken Flügel. 
wir wollen nicht heiraten sollen wir wollen in vier Jahren zeigen die nächste Regierung führen wieder wie er sagt der Mann der nur nicht Generalsekretär wird weil das wieder eine Frau machen soll denn auch der Fraktionsvorsitz wird männlich besetzt zum Fraktionschef soll morgen Thomas Oppermann gewählt werden. 
zur Kabinettsliste der großen Koalition jetzt deine Einschätzung von Ulrich Deppendorf live aus Berlin. 
der Verlierer des Posten Pokers ist der sind sich die Beobachter einig die CSU. 
sorry Halsey weiter drei Ministerien das war das Ziel von aus Seehofer. 
aber die Abgabe des Innenministeriums einem Schlüssel Resort ist durch ein Verkehrsministerium angereichert mit dem Bereich digitale Infrastruktur nicht zu ersetzen bayerische Drohgebärden dürften ihre Wirkung verlieren. 
überhaupt fällt auf. 
Sigmar Gabriel hat die SPD gemessen am schlechten Wahlergebnis. 
gut Verkauf. 
und mit der Berufung von EZB Direktor Jörg Asmussen als Staatssekretär. 
Arbeitsministerin Nahles ist der Partei ein echter Coup gelungen die spektakulärste Personal die der Union ist sicherlich Ursula von der Leyen als neue Verteidigungsminister. 
das gut dann könnte noch höheres voll. 
morgen wird der Koalitionsvertrag nun endgültig unterzeichnet am Dienstag dann die Vereidigung des Kabinetts. 
3 Monate nach der Bundestagswahl kann dann so die Kanzlerin wieder richtig gearbeitet wär. 
damit zurück zu Jan Hofer. 
das neue Kabinett unter Kanzlerin Merkel ist komplett einen Überblick über die Ministerriege geben wir Ihnen auch auf tagesschau.de. 
die Ankündigung von bundespräsident Gauck nicht zu den Olympischen Winterspielen nach Sotschi zu fahren stößt im Kanzleramt offenbar auf Kritik. 
wie der Spiegel und die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung Berichten war die Leitungsebene im Kanzleramt nicht vorab über Gaucks Absage informiert worden. 
anderenfalls hätte man von dem Schritt abgeraten. 
unterdessen hat auch Frankreich Stadtspitze angekündigt auf eine Reise nach Sotschi zu verzichten. 
in der Ukraine haben heute mehr als 100.000 Menschen gegen die Regierung demonstriert sie fordern den Rücktritt von Präsident Janukowitsch. 
die EU erhöhte inzwischen den Druck auf die Regierung in Kiew. 
erweiterungskommissar Fülle deutet im Internet Nachrichtendienst Twitter an die Verhandlungen über ein Partnerschaftsabkommen könnten auf Eis gelegt werden. 
Präsident Janukowitsch müssen sich klar dazu bekennen dass er das Abkommen unterzeichnen wolle. 
die Opposition rief wieder zum Protest und etwa 100000 Menschen kamen zum Unabhängigkeitsplatz. 
dort hat nicht nur die politischen Führer der Bewegung auf sondern auch ein Gast aus Amerika mit einer Grußbotschaft. 
wir sind hier bei ihr friedlicher Prozess und dir friedlicher Protest Irland und die Welt inspiriert. 
bring the war. 
Amerika Städte in Ukraine anbei. 
Länge dankte auf Englisch die Besucher europäischer und jetzt auch amerikanischer Politiker wertet Oppositionsführer Vitali Klitschko positive. 
abends traten auch noch die EU-Parlamentarier broke und haben's auch. 
für für die Ukraine nach Europa ist offen das hören die Demonstranten gerne klare Signale der Unterstützung politische Situation in der Ukraine allerdings festgefahren denn es gibt im Moment überhaupt keine Gespräche zwischen der Opposition und der Regierung und Präsident Janukowitsch möchte in der kommenden Woche nach Moskau reisen um sich mit Präsident Putin zu treffen Auftritte wir heute sorgen doch nicht für Freude die Russen betrachten Sie jetzt Einmischung Restwert. 
Irland verlässt heute den Euro-Rettungsschirm als erstes der Krisenländer. 
lässt es die Hilfsprogramme Auslaufen die 2010 gestartet worden waren seitdem hatte Irland. 
rund 67,5 Milliarde Euro als Kredite von der EU und dem Internationalen Währungsfonds aufgenommen. 
dafür musste es ein strenges Sparprogramm umsetzen. 
unter dem Rettungsschirm bleiben jetzt noch Griechenland Portugal und Zypern. 
Irland sitze ich wieder im Aufwind. 
neues Leben kehrt in die Wirtschaft zurück nach der Banken und Immobilienkrise. 
dieses Haus stand lange leer seit April macht hier ein Hotel gute Geschäfte. 
Doris Brooke Davis Wachstum und Optimismus aber auch neuen Realitätssinn auch wir müssen mal unser Geschäft und unser Land angeblich einem kühlen Kopf bewahren. 
die Sektlaune ist Verhalten die Staatspleite brachte schließlich 85 Milliarden Euro Schulden. 
die Schlangen vor den Suppenküchen werden länger. 
die Regierung muss weiter sparen nach dem Ausstieg aus dem Euro-Rettungsschirm. 
auch wenn Dublin nun nicht mehr in Brüssel um Geld bitten muss. 
mein anderer vielleicht mein Auftrag ist es die Staatsfinanzen und unser Land auf Vordermann zu bringen.. 
die Gelegenheit ist da und wir wollen sie nicht verkaufen Österreich wenn die ihren am Montag aufwachen bestimmen sie wieder über ihr Geld nicht Brüsten neue Souveränität aber alte sorgen die Arbeitslosigkeit ist hoch tausende wann dann aus. 
Irland setzt nach dem Staatsbankrott auf Selbstvertrauen. 
doch man müsste wohl die ein fortune-teller Wahrsagen können um jetzt schon zu wissen ob die Rechnung ohne Rettungsschirm aufgeht. 
Staatsgäste aus aller Welt und Südafrika haben heute ein letztes Mal Abschied von Nelson Mandela genommen. 
der frühere südafrikanische Präsident und Friedensnobelpreisträger wurde in seinem Heimatort Qunu beigesetzt. 
10 Tage nach Mandelas Tod. 
setzte das Staatsbegräbnis an den Schlusspunkt unter die Trauerfeierlichkeiten. 
Mandela war am 5. Dezember im Alter von 95 Jahren wir Stau. 
mit höchsten militärischen Ehren Nelson Mandela ist der erste den diese Würdigung in Südafrika zuteil wird die neuen Südafrika dass er so entscheidend mitbringen in Kuno seinem Heimatort nehmen die Menschen zum letzten Mal Abschied von ihm Freunde und Weggefährten erinnern noch einmal an seinen Ling. 
Revell. 
my brother Lebewohl mein lieber Bruder sagt dein Alter mit Kämpfe. 
mein Mentor mein Anführer. 
mit aller Kraft und Zielstrebigkeit versprechen wir deine Ideale hochzuhalten zusammen mit allen südafrikan bei dir sein Leben lang hat er für die Menschen in Südafrika gekämpft keiner wird hierzu verehrte er groß Leinwänden verfolgen Sie deshalb Mandelas letzte Reise. 
the world benefits die Welt profitiert davon ihn gekannt zu haben zu sehen wie er durchs Leben ging von dem Moment an als aus dem Gefängnis kam war ein Vorbild für die ganze Welt 10 tagen Staatstrauer wird Nelson Mandela sagt um die Mittagszeit ins Grab abgelassen letzter salut auch das zeigt die Bedeutung des Toten noch einmal steht die Luftwaffe ihn zugehen mit Mandelas Tod Ende die Zeit der Euphorie und ist auch Bus in Südafrika endgültig symbolisch nur den Mandela hatte sich schon vor Jahren aus der Politik zurückgezogen seine reinigende Wirkung wird dem Land aber fehlen riesige Einkommensunterschiede und Korruption machen immer mehr Leute wütend auf die Regierungsparteien und auch wenn der 1C versprochen hat Mandela sie den vorzuführen glauben tun dass immer weniger. 
peter O'Toole ist tot wie sein Agent mitteilte. 
Start der irische Schauspieler gestern im Alter von 81 Jahren in London. 
Motul begann seine Karriere als Theaterschauspieler und Brigitte zunächst in zahlreichen Shakespeare Rolle. 
seinen Durchbruch beim Film hatte er 1962 in der Rolle des Lawrence von Arabien. 
2012 hatte o2 seine Karriere offiziell für beendet erklärt. 
in der Fußball-Bundesliga steckt der SC Freiburg weiterhin mitten im Abstiegskampf. 
Schalke 04 verlor das Team von Trainer Streich mit 022. 
Erleichterung bei Schalke Trainer Jens Keller aufatmen in der Führungsetage S04 bleibt dran an der Champions League Zone Freiburg in rot mit dem mutigen Starts darida erste Chance nach 4 Minuten Schalke reagiert lange Zeit nur zwei Minuten vor der Pause sorgt aber erneut ein individueller Fehler für den Freiburger Rückstand Ecke Verfahren Eigentor Nicolas Höfler unglückliche Aktion des de. im zweiten Sonntagsspiel unterlag Bayer Leverkusen Eintracht Frankfurt mit 0 zu 1. 
das Tor des Tages erzielte Marco Russ. 
und hier die Tabelle. 
Bayern München sieben Punkte vor Leverkusen dahinter. Gleich Dortmund und Mönchengladbach Wolfsburg ist fünf vor Schalke. 
die zweite Hälfte beginnt mit Stuttgart gefolgt von den punktgleichen Clubs aus Hoffenheim und Hannover. 
Frankfurt jetzt mit drei Punkten Abstand zum Relegationsplatz. 
in der Abstiegszone Freiburg vor Nürnberg und Braunschweig. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 16 December. 
sehr milde Luft strömt zu uns zwischen hohem Luftdruck über Südosteuropa und Tiefdruckgebieten bei Island. 
in der Nacht klates verbreitet auf im Norden regnet es vereinzelt etwas. 
Warnemünde der Südhälfte bildet sich in der Nähe von Flüssen Nebel. 
Sonntag scheint in weiten Teilen die Sonne regionale Nebelfelder lösen sich nur teilweise auf etwas Regen fällt am ehesten im nördlichen Schleswig-Holstein. 
im Süden und in der Mitte wie der Wind schwach bis mäßig im Norden und Nordwesten mitunter frischer Wind und der See wieder stark an der Nordsee sind Sturmböen möglich. 
innen 86 Grad ganz im Norden und -5° an den Alpen. 
am Tag im Nebel artig 0 Grad mit Sonne im Bergland bis 14 Grad. 
am Dienstag regnet es im Norden stellenweise etwas sonst Sonne Wolken und Nebel. 
am Mittwoch hält sich in der Südhälfte teilweise CR Nebel aber auch Sonne Richtung Norden dichtere Wolken am Donnerstag ist es meist bewölkt und es regnet ab und an. 
die Tagesthemen mit Thomas Roth melden sich um 22:45 Uhr ur darin. 
Merkels Mannschaft wer hat sich durchgesetzt beim Posten Poker. 
sowie ausführliche Berichte zu den Sonntagsspiele in der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
