wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
wenige Wochen vor Beginn der Olympischen Winterspiele in Sotschi hat erneut einen Selbstmordanschlag den Süden Russlands getroffen. 
in der Stadt Wolgograd dem früheren Stalingrad wurde mindestens 16 Menschen getötet und mehr als 30 verletzt. 
im Vorfeld von Olympia hatten islamistische Rebellen angekündigt Anschläge zu verüben. 
um so die Spiele zu verhindern. 
sie werfen Russland eine gewaltsame Besatzungspolitik im Nordkaukasus vor. 
Bilder einer Überwachungskamera um 0:45 Uhr Ortszeit zündet die Bombe im Eingang des Bahnhofs von Wolgograd wenig später heißt es war ein Selbstmordanschlag im Eingang stand ein Metallsuchgerät an russischen Bahnhöfen wird das Gepäck wie im Flughafen kontrolliert vor dem Gerät hatte sich eine Schlange gebildet wegen der bevorstehenden Neujahrsfeier Tage waren sehr viele Reisende unterwegs es war sehr voll ich war gerade durch den Metallrahmen gegangen wollte meine Tasche nehmen. 
und als ich wieder aufstehen konnte war um mich herum alles in Schutt und Asche überall Scherben und Trimmer. 
die Bombe soll mit Nägeln und Metallsplitter angefüllt gewesen sein. 
Unklarheit herrscht über die Täter. 
die Ermittlungsbehörden Sprachen zunächst von einer Terroristin mehrere Websites zeigten gar ein. 
später hieß es es könnte sich auch um einen männlichen Terroristen Handeln einer anderen Theorie zufolge waren es gab mehrere Peters hätte sehr viel mehr Opfer geben können wenn das Abwehrsystem des Bahnhofs nicht funktioniert hätte sagt der Sprecher der Ermittlungsbehörde ohne die Metall such Schleuse wäre die Bombe doch in den Warteraum gelangen. 
bereits im Oktober hatte ist in Wolgograd ein Selbstmordattentat mit sieben Toten gegeben und der ist am Freitag starben im südrussischen pyatigorsk drei Menschen durch eine Autobombe. 
Präsident Putin fordert heute schneller Aufklärung im Februar ist Russland Gastgeber der Olympischen Winterspiele radikale Islamisten hatten Anschläge im Vorfeld der Spiele angekündigt. 
der Unabhängigkeitsplatz in der ukrainischen Hauptstadt Kiew stand auch heute wieder im Zentrum der Proteste gegen Präsident Janukowitsch. 
mehrere zehntausend pro westlich orientierte Demonstranten forderten erneut den Rücktritt des Präsidenten und Neuwahlen. 
Auslöser der Proteste bei einer Entscheidung der ukrainischen Regierung. 
auf Druck Russlands auf eine engere Anbindung an die EU zu verzichten. 
die Opposition fordert seitdem Neubau. 
fast 50.000 Ukrainer stehen heute wieder Seite an Seite auf dem zentralen Platz Meydan. 
wir sind immer noch hier wollen sie zeigen wir geben nicht auf. 
auch nach fast sechs Wochen reißt der Protest nicht ab. 
wir siegen dann der Energie dank der Kraft die heute hier zu spüren ist in der ganzen Ukraine weil jeder von uns für die Freiheit kämpft für die Gerechtigkeit also für Dinge die jeder Ukrainer versteht davon bin ich überzeugt. 
angesagt wurde der Protest durch einen Überfall auf die Journalistin Tatjana John Noville. 
die 34-Jährige hatte sich an den Demonstrationen beteiligt und kritische Artikel über Janukowitsch veröffentlicht. 
am ersten Weihnachtstag weil sie von Unbekannten zusammengeschlagen worden. 
die Demonstranten sind heute von Meydan zu Janukowitschs Residenz vor den Toren der Stadt gezogen mit Autos Minibussen und Fahrrädern. 
viele sind auch zu Fuß gekommen ist der Präsident nicht nur auf dem majdan er soll spüren wir sind in der Nähe. 
Janukowitsch hört uns nicht zu wir sind hier damit er uns hört und sieht wenn du den mal da nicht nur wird kommen wir eben zu ihm. 
viele sehen in den prunkvollen Präsidenten Anwesen ein Symbol der Korruption ob Janukowitsch sich dort aufhält ist unbekannt 300 m vor der Residenz wurden die Demonstranten heute von der Polizei gestoppt aber die Opposition will sicherstellen dass er ihre Forderungen hört. 
sie kündigte weitere Protestaktionen vor dem Haus des Staatschefs an. 
in der Bundeswehr wächst die Unzufriedenheit. 
der Wehrbeauftragte des Bundestages Königshaus erhielt ihnen zu Ende gehenden Jahr mehr als 5000 Beschwer. 
gemessen an der Truppenstärke waren das mehr als je zuvor. 
viele Soldaten seien frustriert weil ihre Bedürfnisse bei der Bundeswehrreform zu wenig berücksichtigt werden. 
vermisse inzwischen weit mehr als die Hälfte zum Dienstort pennt. 
Zimmer frei in Birkenfeld und nicht nur eines die heinrich-hertz-kaserne in Rheinland-Pfalz soll geschlossen werden die Luftwaffe ist schon weg 2015 könnten die Lichter ganz ausgehen. 
die Bundeswehrreform sorgt für Ärger weil die Stadt Arbeitsplätze verliert und weil viele Soldaten manchmal mehr als 100 km an ihrem neuen Arbeitsplatz pendeln müssen die Reform hat ein sehr ehrgeiziges Tempo. 
Stelle vorgelegt und die Soldaten sind dort eben nicht unter Gleichen. 
Geschwindigkeit informiert und mitgenommen worden für die Soldaten bedeutet ja eine solche Veränderung wenn sie versetzt werden in neue Verwendung kommen. 
ja auch eine komplette Umstellung die Bundeswehrreform hat drei Kernpunkte die Wehrpflicht ist ausgesetzt 32 Kasernen sollen komplett geschlossen werden dadurch kann die Truppe auf 185 000 Soldaten verkleinert werden. 
beim Wehrbeauftragten stapeln sich jetzt die Beschwerden mehr als 5000 waren es im laufenden Jahr. 
gemessen an der Zahl der Soldaten ein Rekord für wir Experten aber nicht überraschen. 
in vielen Details zeigen sich jetzt die Fehler es zeigt sich dass es nicht funktioniert und es zeigt sich auch häufig dass es um wirtschaftliches. 
und dort wo es um wirtschaftlich ist muss ein Standortentscheidungen auch noch mal überdacht werden Beschwerden über schlechte Ausrüstung gibt es nur in geringem Maße Handlungsbedarf besteht ihr bei sozialen Frage. 
wir haben im Koalitionsvertrag in bereits festgelegt dass wir mit einer weiteren attraktivitäts Offensive. 
die Familienfreundlichkeit stärken wollen ein paar neue Programme das reicht der Opposition nicht ihre Kritik ist grundsätzlicher. 
also ich finde dass dieser Rekord Beschwerde stand schon ein alarmierendes Warnsignal ist und das auch zeigt dass die Bundeswehrreform viel zu seinem Reißbrett geplant wurde und auch über die Köpfe der Betroffenen hinweg Verteidigungsministerin von der Leyen hatte bei ihrem Afghanistan Besuch kurz vor Weihnachten betont der Mensch müsste bei der Truppe im Mittelpunkt stehen nicht die Kosten. 
an diesen Worten wird die Ministerin gemessen sie hatte schon in den ersten Tagen klargestellt dass Familie und Beruf auch bei der Bundeswehr besser vereinbar sein sollen die vielen Beschwerden zeigen da ist noch viel zu tun und die Bundeswehrreform ist noch nicht abgeschlossen ob sie am Ende ein Erfolg wird hängt jetzt von Ursula von der Leyen ab. 
das Positionspapier der CSU zur Zuwanderung stößt beim Koalitionspartner SPD auch wieder. 
die neue migrationsbeauftragte der Bundesregierung versus Man City CSU die Arbeitnehmerfreizügigkeit in der EU nicht als Schreckgespenst an die Wand zu malen. 
aus Bulgarien und Rumänien kämen nicht nur Arme nach Deutschland sondern auch viele hochqualifizierte. 
etwa Ärzte oder Pflegecreme. 
in dem CSU Papier wird gefordert Ausländern den Zugang zum deutschen Sozialsystem zur schwer. 
der US-Geheimdienst NSA hat offenbar gezielt Spähsoftware für Computer verschiedener Hersteller. 
wie Microsoft Cisco oder Dell entwickel. 
das geht nach einem Bericht des SPIEGEL aus Dokumenten des Informanten Knoten hervor. 
Thema konnte die NSA einzelne Internetnutzer gezielt angreifen. 
und auf ihren Rechnern spät Programme installieren die nur schwer zu entdecken sind. 
Herstellerfirmen der Computer hätten davon anscheinend nichts gewusst so der Spiegel. 
zwischen Israel und dem Libanon ist es zu einem erneuten Grenzkonflikte kommen nach Armee Angaben schlugen mehrere libanesische Raketen auf israelisches Gebiet ein israelische Soldaten feuerten daraufhin dutzende Granaten auf den Abschlussart berichte über Schäden und Verletzte gibt es nicht. 
in einer ersten Stellungnahme bezeichnete Israels Premierminister Netanjahu den Anschlag als Kriegsverbrechen. 
und beschuldigte die Hisbollah hinter dem Anschlag zu stecken. 
in der libanesischen Hauptstadt Beirut haben tausende heute Abschied von Mohammed schattah genommen der ehemalige Finanzminister war am Freitag in Beirut bei der Detonation einer Autobombe getötet worden. 
der Geist als einflussreiche Kritiker des syrischen Staatschefs Ersatz und gerötete zum Unterstützerkreis der Rebellen in Syrien. 
der ehemalige libanesische Ministerpräsident Saad Hariri. 
machte die Hisbollah-Miliz für den Anschlag verantwortlich die im syrischen Bürgerkrieg ich auf der Seite von Assad steht. 
die Vernichtung syrischer Chemiewaffen kommt offenbar nicht so voran wie vereinbar. 
das Land werde eine zwischen Frist voraussichtlich nicht einhalten können. 
erklärten die Vereinten Nationen in New York und bestätigten damit Angaben aus Russland. 
vorgesehen war das die gefährlichsten Kampfstoffe wie Sarin und Senfgas. 
bis zum 31 Dezember aus Syrien gebracht werden. 
die Vereinten Nationen riefen Präsident Assad auf die eingegangenen Verpflichtungen ein zu. 
eine Woche vor den Parlamentswahlen wird die Lage in Bangladesch immer unruhiger. 
bei einer nicht genehmigten Demonstration ist es heute erneut zu gewalttätigen Auseinandersetzungen. 
zwischen Anhängern der Opposition und Sicherheitskräften gekommen. 
die Polizei setzte etwa 11.000 Beamte ein. 
um die Proteste in der Hauptstadt aufzulösen. 
Opposition betrachtet die amtierende Regierung von Premierministerin Hasina als ich. 
Aufruhr und Gewalt in Dakar der Hauptstadt von Bangladesch trotz Versammlungsverbot Steine fliegen die Innenstadt wird abgeriegelt die Polizei setzt Wasserwerfer ein dann fallen Schüsse auf Demonstranten zünden selbstgebaute sprengen einstudieren spürt es gibt zahlreiche, wir wollen Gerechtigkeit rufen Demonstranten nieder mit der Region seit Wochen gehen Regierungskritiker auf die Straße sie fordern den Rücktritt der amtierenden Premierminister drin hast du nie und die Einsetzung einer Übergangsregierung aus Experten wie die Wahlen in einer. der Schweizer Simon Ammann hat den Auftrag Wettbewerb der diesjährigen Vierschanzentournee gewonnen. 
in Oberstdorf verwies er den Norweger Anders Bardal auf den zweiten Rang. 
die deutschen Springer verpassten den erhofften Sprung auf das Podest. 
als bester landete marinus Kraus auf Platz 1. 
unglaubliche Glücksgefühl als Rang 1 auf der ergebnistafel aufleuchtet nicht nur Simon Ammann auch viele Zuschauer jubelten nach 139mm ersten Durchgang nach der Schweiz Einführung im Finale landete am man auf der 133m Marke meisterte die Landung gerade so dass sie entscheiden dann wertungs Noten reichten eine Premieren Oberstdorf der erste Sieg auf der Schattenbergschanze etwas Besonderes. der 7 maliger Formel 1 Weltmeister Michael Schumacher hat sich bei einem Skiunfall in den französischen Alpen am Kopf verletzt. 
der Angaben der Bergstation in Meribel village Schumacher ein schweres Schädel-Hirn-Trauma. 
wie die Polizei mitteilte war er abseits der Piste mit dem Kopf auf einen Fels geschlagen. 
hatte aber einen Helm getragen. 
Schumacher wird in einem Krankenhaus in Grenoble behandelt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 30cc. 
der Nordwesten Deutschlands hat das Warten zu tun mit einem Ausläufer des Sturmtiefs bei Island. 
ansonsten sagt hoher Luftdruck verbreitet für ruhiges trockenes Wetter. 
in der Nacht fallen einzelne Schauer im Südosten auch Schneeschauer dort wo Finger auf Glas bildet sich Nebel vorsicht vor Straßenglätte im Bergland. 
am Tag eine Mischung aus Sonne Wolken und Nebel im Westen und Nordwesten werden im Laufe des Tages die Wolken dichter von Westen kommt am Abend Regen auf. 
im Süden wird der den Schach sonst mäßig bis frisch an der Nordsee stark dort Sturmböen in Nordwesten stürmische Böen. 
85 Grad auf den Nordseeinseln und -10° im Allgäu. 
Temperaturen zwischen 1 und 8 Grad. 
die Aussichten. 
am Dienstag im Westen und Norden Sonne und Wolken im Süden und Osten teils Nebel oder Hochnebel teils ist es freundlich am Mittwoch mal etwas Regen mal locker das auf und die Sonne zeigt sich. 
am Donnerstag regnet es verwaltet. 
um 23:40 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth. 
seine Tagesthemen. 
Koalitionsstreit um armutsmigranten SPD wirft CSU Stammtisch Politik vor und. 
Marihuana im Laden Kissen erlaubt in den USA. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
