hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Schweiz werden Managergehälter bei Aktiengesellschaften künftig strenger reguliert bei der Volksabstimmung bekam eine Initiative mit dem Titel gegen die Abzockerei 67,9 % der Stimmen das ist die dritthöchste Zustimmung die es je bei einer solchen Volksinitiative in der Schweiz. 
in Zukunft entscheiden nicht mehr die Konzern Gremien über die Managergehälter sondern die Aktionäre. 
bestimmte Sonderprämien sollen ganz verboten W. 
Jubel bei den Anhängern der Abzocker-Initiative das ist sein großer Triumph Kleinunternehmer Thomas minder hatte die Initiative vor Jahren auf den Weg gebracht aus Ärger über Millionen Boni für unfähige Manager heute nun erzählt er mit fast 68% Zustimmung ein Traumergebnis ich habe gedacht dass es über 50% dich aber wenigstens wirklich ist final Resultat über 60 oder sogar den hohen 60 dann ist es glaube ich das bringt bei Stress und dadurch überhaupt Zeit der Demokratie seit 123 Jahren gibt und es wäre ein gewaltiges Zeichen beim Zeichen jedenfalls gegen Abzockerei im Schweizer Chefetagen Aktionäre müssen künftig jährlich die Gehälter des top Managements absegnen Begrüßungsgeld wird ebenso verboten wie goldene Fallschirme zum Abschied der Fall von Novartis postwar seller hatte der Initiative zuletzt noch Schub gegeben er sollte fast 60 Millionen Euro nach seinem Ausscheiden bekommen für viele skandalös. 
Wirtschaftsverbände haben sich mit einer millionenschweren Kampagne gegen die Initiative gestemmt der Standortleiter Arbeitsplätze würden gefördert heute nun vorsichtiges zurückrudern wir hoffen sehr dass wir hier den Schaden in Grenzen halten können unter war da jetzt möchte ich jetzt nicht der spekulieren. 
die unternehmerfreundliche Schweiz und das Schärfste Aktienrecht der Welt das mag skuril klingen doch die Eidgenossen wollten nach diversen Skandalen ein klares Zeichen gegen Gehalts Exzesse setzen. 
das deshalb nun tatsächlich viele Firmen und die Schweiz verlassen klappt hier kaum ein. 
das Volk in der Schweiz hat entschieden. 
wie das Ergebnis des Referendums zu bewerten ist dazu mehr auf tagesschau.de. 
nach dem jüngsten futtermittelskandal vor der bundeswirtschaftsminister Rösler ein Umdenken in der Landwirtschaft in Deutschland. 
müssen wieder mehr Mais als Futterpflanze angebaut werden anstatt die nur noch für die Gewinnung von Pflanzen Kraftstoff zu nutzen erklärte der FDP-Politiker. 
verschimmelter Mais aus Serbien war die Ursache der Giftbelastung von Futtermittel das in Deutschland an Vieh verfüttert worden. 
sie kann die da getrunken werden diese Kühe standen zwar unter den Verdacht krebserregende Schimmelpilze mit ihrem Futtermais gefressen zu haben. 
heute kam aber für Wilhelm Kramer und 879 weitere Landwirte in Niedersachsen. 
die erlösende Nachricht. 
ihre Milch ist nicht über den zulässigen Grenzwert nicht mit aflatoxin vergiftet. 
vorher die Aufregung und dann ist er. 
sehr erleichtert ne. 
und das. 
möchte ich jeden wer davon betroffen ist. 
fast alle Proben sind bis heute abend untersucht worden ein Teil davon hier im Landesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit in Oldenburg. 
die Proben sind gestern eingegangen und alle untersucht worden. 
und die Ergebnisse sind so dass die Proben alle negativ sind also. 
die Proben sind nicht belastet denn nach der vergiftete Futtermais ging an fast 4500 Höfe in Niedersachsen und in geringerem Umfang auch an Höfen anderen Bundesländer. 
damit das nicht wieder vorkommt will Niedersachsens Landwirtschaftsminister in Zukunft mehr staatliche Kontrolleure einsetzen. 
sie aber nicht mit Steuergeld bezahlen. 
wir wollen den Steuerzahler entlasten in Niedersachsen allein 30 bis 50 Millionen Euro rechnen wir damit die bislang der der Steuerzahler gezahlt hat diese Kosten wollen wir Futtermittelindustrie in Rechnung stellen und damit Merkel. 
Kontrolleure und bessere Verbraucherschutz gewährleisten mehr kontrolliere das ist auch in Wilhelm Kramer. 
denn die Landwirte müssen darauf vertrauen können dass die Hersteller in ungiftiges Futter liefern. 
der Streit über die Gleichstellung homosexueller Partnerschaften mit der Ehe schwelt weiter sowohl in der Koalition als auch in der Union. 
während bundesfinanzminister Schäuble an der steuerliche Gleichbehandlung nicht mehr auslesen kommt Ablehnung von anderen führenden Unionspolitiker wie Fraktionschef Kauder und dem CSU Vorsitzenden Seehofer. 
der Koalitionspartner FDP macht indes weiter Druck für eine völlige Gleichstellung der sogenannten Homoehe. 
wie bunt darf es in der Union zu gehen die Frage spaltet zumindest die CDU Regenbogenfamilien mit zwei Müttern oder zwei Vätern und adoptierten Kindern wollen sich die 1 nicht vorstellen weil das konservative Familienbild verwässert werde andere zeigen sich progressiver im Bericht aus Berlin räumt Finanzminister Schäuble der steuerlichen Gleichstellung der Homo-Ehe durchaus Chancen ein das Verfassungsgericht sagt. 
was das. 
Grundgesetz. 
1949 Unterfamilie verstanden habe. 
das sei heute ein Stück weit. 
habe sich weiterentwickelt das ist ja auch der Punkt den ich auch gesagt habe. 
und darüber muss man nachdenken für die CSU ist das kein Thema auch wenn das Bundesverfassungsgericht andeutet dass im adoptions und Steuerrecht Änderungen bevorstehen könnten davon will sich der Parteichef nicht treiben lassen wir haben eine klare Position Ostsee soundso und diese Position wird diese öffentliche Party nichts ändern wenn zwei sich streiten freut sich der Dritte Koalitionspartner. 
hoffen sehr dass ich auch die Toleranz Kräfte dort durchsetzen können nein ist das klar jetzt hat die Koalition noch Zeit aus eigener Kraft aus eigenem Entschluss heraus ein schönes Signal zusenden Einrichtung einer freien und toleranten Gesellschaft ob das passieren wird ist fraglich denn auf der CDU ist zu hören dass die Vorsitzende keine Vorstöße für mehr Gleichstellung empfehlen will sollten die Karlsruher Richter anders entscheiden müssten diese Urteile trotzdem umgesetzt werden und Angela Merkel kann zumindest erklären aus eigenem Antrieb keinen weiteren konservativen wird über Bord geworfen zu haben. 
die EU will die syrische Opposition nach einem Medienbericht mit Militär Ausbildern Stärken der Spiegel meldet hinter der von Brüssel angebotenen technischen Unterstützung verberge sich einen Kampf Training mit Waffen. 
die Ausbilder sollten vermutlich aus Großbritannien und Frankreich kommen. 
bei den Kämpfen in Syrien meldet die Opposition Erfolge in der Provinz Aleppo. 
demnach haben die Rebellen ein Gefängnis und deine Polizeischule unter ihre Kontrolle. 
Gefecht um eine Polizeiakademie in der Nähe von Aleppo. 
die Bilder stammen aus dem internet gefilmt von Rebellen. 
8 Tage sollen die Kämpfe gedauert haben. 
mit zahlreichen Opfern auf beiden Seiten. 
heute so sagen die Rebellen hätten sie die Akademie endgültig eingenommen. 
auch in anderen Teilen des Landes gab es weiter heftige Gefechte. 
zwischen Aufständischen und Regierungstruppen. 
seit Monaten zieht sich der Bürgerkrieg in Syrien hin. 
Großbritannien überlegt nun den Rebellen Waffen zu liefern. 
gegenüber einer britischen Zeitung kritisierte Syriens Präsident Assad jegliche militärische Unterstützung der Aufständischen Sha. 
how can we expect them to make love Island können Sie erwarten dass die Gewalt weniger wird. 
und die Terroristen mit Militär Gütern beliefern. 
wäre es nicht besser den Dialog zwischen den Syrern zu fördern. 
Straßenkämpfe in Halle. 
Aufnahmen eines deutschen Kamera Mannes und ein seltener Einblick in den Alltag der Menschen in der von Bürgerkrieg verwüsteten Stadt. 
seit Monaten verbarrikadiert sich diese Familie in ihrem Haus. 
bis zur Tür nicht weiter die Mutter fürchtet sich vor den Luftangriffen. 
versteckt ihre Kinder im Keller oft ohne Strom und Gas ein provisorisches Krankenhaus mitten in den Trümmern täglich werden hier schwerverletzter eingeliefert. 
darunter auch viele Kinder die Fronten zwischen Rebellen und Regierung. 
verhärten sich mehr und mehr. 
in Mali soll einer der meistgesuchten Terroristen Afrikas getötet worden sein der Islamist belmokhtar wurde nach Angaben der amedes Chart bei dem Angriff im Krisenstaat Mali getötet er gilt unter anderem als Drahtzieher der Geiselnahme auf einem algerischen Erdgasfeld im Januar. 
die französischen Streitkräfte die den Anti Terror Einsatz in Mali führen haben den Tod von belmokhtar bisher nicht bestätigt. 
in Österreich hat es heute in zwei Bundesländern Landtagswahl angegeben in Kärnten hatten nach dem vorläufigen Ergebnis die rechtspopulistischen Freiheitlichen von Landeshauptmann Dörfler deutlich verloren die Nachfolgepartei der FPÖ wurde von den Sozialdemokraten als stärkste Kraft abgelöst. 
in Niederösterreich dagegen bleibt laut ersten Hochrechnungen alles beim Alten die konservative ÖVP mit landeshauptmann Pröll. 
verteidigte hierbei absolute Mehrheit. 
zum Auftakt der Woche der Brüderlichkeit ist in Kassel die Buber-Rosenzweig-Medaille verliehen worden mit ihr werden Menschen und Institutionen geehrt die sich für die Verständigung zwischen Juden und Christen einsetzen in diesem Jahr die Autorin mirjam Pressler und das fritz-bauer-institut das ist auf die Erforschung des Holocaust spezialisiert. 
die Vize Präsidentin des jüdischen Weltkongresses Knoblauch würdigte die Auszeichnung als Signal für den Erhalt und die Fortentwicklung einer klugen Erinnerungskultur. 
heute vor vier Jahren ist das Kölner Stadtarchiv eingestürzt. 
zwei benachbarte Wohnhäuser wurden damals ebenfalls. 
bei der Katastrophe kamen zwei Menschen ums Leben kostbare Bücher Akten und Schriften wurden verschüttet. 
bis heute wird darüber gestritten was den Einsturz des Stadtarchivs verursacht hat. 
höchstwahrscheinlich gab es einen direkten Zusammenhang mit dem Bau der Kölner U-Bahn. 
an der Kölner severinstrasse klappt auch vier Jahre nach dem Einsturz dort ein tiefes Loch wo früher das Historische Archiv der Stadt stand mit einer Trauerfeier an der Unglücksstelle gedachten die Kölner heute der Opfer. 
Köln ist immer noch sehr von diesem Einsturz betroffen. 
nicht nur hier in der Umgebung sondern die ganze Stadt Filter mit und ist traurig. 
die Trümmer des Kölner Stadtarchivs sind mittlerweile geräumt die Verschütteten Archivalien geborgen aber noch immer ist nicht geklärt warum das Archiv und zwar Nachbargebäude einstürzten dass die Tragödie mit dem Bau der neuen Kölner U-Bahnlinie zusammenhängt wird das sicher doch auf ein Fehler in einer unterirdischen Stützwand oder bodenverschiebungen schuld waren muss die Staatsanwaltschaft untersuchen sie will die fragliche Stützwand in etwa 30m Tiefe begutachten. 
dafür wird erstmal ein sogenanntes Besichtigungs Bauwerk errichtet. 
wir müssen Bohrpfählen in 38 m 70 m Tiefe gründen und bohren und im Augenblick stockt es. 
und die Experten arbeiten fieberhaft daran dieses technische Problem zu lösen. 
dann mittlerweile wird die Zeit knapp nur noch 1 Jahr bleibt bevor die Verjährungsfrist abläuft dann könnte niemand mehr vor Gericht verantwortlich gemacht werden. 
Staatsanwaltschaft ist aber bemüht und auch optimistisch die Verjährung zu unterbrechen und zwar durch die Einleitung von Ermittlungsverfahren. 
Gegenteil konkret zu benennende Beschuldigte und das hätte ganze Folge. 
dass die Verjährungsfrist von 5 Jahren erneut zu laufen beginnen. 
bei einer eigenen Gedenkfeier Drang hatte heute eine Bürgerinitiative die schleppende Aufklärung an sie hofft dass ich mehr tut bis zum nächsten Jahr dann fällt der Gedenktag ausgerechnet auf Rosenmontag. 
in der ersten Fußballbundesliga hat Düsseldorf im Kampf gegen den Abstieg einen Punkt geholt die Rheinländer spielten gegen Mainz eins zu eins im zweiten Sonntagsspiel setzte Rekordmeister Bayern München seine Siegesserie mit einem einzeln und Erfolg in Hoffenheim fort. 
der Tabellenspitze Bayern München Dortmund weiter auf Platz 2 dahinter Leverkusen Frankfurt und Freiburg Schalke Mach3 Ränge gut und steht nun auf Platz 6 vor Hamburg und Mainz Hannover für die untere Hälfte an vor Stuttgart und Düsseldorf Bremen rutscht ab auf Platz 14 gefolgt von Wolfsburg. 
Augsburg auf dem Relegationsplatz auf den Abstiegsplätzen weiter Hoffenheim und Greuther Fürth. 
in der ARD-Sportschau sind heute die Paarungen für das Halbfinale des DFB-Pokals ausgelost worden. 
in der Runde der letzten Vier trifft Rekordpokalsieger Bayern München auf den VfL Wolfsburg und dem zweiten Spiel empfängt der VfB Stuttgart den SC Freiburg zum Südwester. 
das DFB-Pokal-Halbfinale wird am 16 und 17 April ausgespielt. 
Maria Höfl-Riesch fährt beim Super G der Damen in Garmisch-Partenkirchen auf Platz 2. 
beim letzten Rennen des großen Kandahar Wochenende klingt der Lokalmatadorin bei Traum Bedingungen auf der schwierigen Strecke nochmals eine sehr gute Fahrt mit der Sinn der gesamt Weltcup Wertung ihren zweiten Platz untermauert am Ende muss ich die Kombinations Weltmeisterin um zwei Zehntelsekunden Anna Fenninger aus Österreich geschlagen geben III wird die US-Amerikanerin Julia Mancuso. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 4. März. 
die neue Woche beginnt unter Hochdruckeinfluss verbreitet sonnig und mild erst in der zweiten Wochenhälfte tauchen wieder mehr wollten auf die vereinzelt etwas Regen im Gepäck haben. 
die Wolken über der Mitte lösen sich heute Nacht langsam auf sonst ist es viel aus Clara später können sich aber einige Nebel oder Hochnebel Felder bilden der Tag beginnt zum Teil schon sonnig mancherorts auch mit Nebel oder Hochnebel der sich vor allem in Küstennähe und im Süden länger halten kann aber auch der verschwindet bis zum Nachmittag meist und dann scheint verbreitet die Sonne. 
der Wind weht schwach bis mäßig auf den Bergen zum Teil frisch aus südlichen Richtungen. 
in der Nacht Temperaturen von 0 Grad am Niederrhein bis -10 Grad am Alpenrand. 
am Tag Werte zwischen 4 Grad in Oberfranken und 12 Grad am Oberrhein. 
am Dienstag scheint nach Nebelauflösung verbreitet die Sonne und es wird noch milder auch am Mittwoch vielfach sonnig im Süden und Westen mit unter Wolken die am Donnerstag zahlreicher werden vereinzelt fällt da noch etwas Regen. 
um 22:45 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen. 
österreichische Verhältnisse Wahlerfolg für einen Milliardär. 
sowie abschiebungs Politik gerne Familie nach 8 Jahren Trennung endlich wieder zusammen findet. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
