hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im us-haushaltsstreit zeichnet sich eine vorübergehende Lösung ab. 
Demokraten und Republikaner haben sich nach wochenlangem Tauziehen auf einem Kompromiss verständigt dazu gehört das Ausgabenkürzungen für zwei Monate ausgesetzt werden die sonst um Mitternacht automatisch in Kraft getreten wären zudem entfallen Steuererleichterungen für Großverdiener der Senat hat bereits ja gesagt in der zweiten Kongress Kammer dem Repräsentantenhaus haben Beratungen begann. 
mit gemischten Gefühlen startet Amerika ins neue Jahr am Times Square New York gab es Umschlag Mitternacht Konfettiregen und keine Spur von Krisenstimmung viele Amerikaner bleiben zuversichtlich dass die Führung in Washington das Steuerschulden Schlamassel schon noch irgendwie in den Griff bekommen. 
der Quellen der Endspurt im Kongress war am Ende zu spät gekommen erst gut zwei Stunden nach Ablauf der Frist und nur im Senat hatten sich Demokraten und Republikaner einigen können Vizepräsident Joe Biden hatte den Kompromissvorschlag entscheidend vorangebracht. 
die man diesem Neujahrstag nur noch das Repräsentantenhaus zustimmen soll. 
höhere Steuern gelten künftig nur für Jahreseinkommen über 400.000 Dollar die Hilfe für 2000000 Langzeitarbeitslose wird erstmal um ein Jahr verlängert die Entscheidung über konkrete Ausgabenkürzung dagegen Vater. 
eine Mini Reform kein großer Wurf. 
entsprechend ähnlich Stadt die Reaktionen. 
kuschelige Republikaner wollten eigentlich für niemanden Steuern erhöhen aber es war uns klar wenn wir nichts tun gehen die Steuern für alle rauf und zwar ab heute. 
das wollten wir verhinder. 
ich bin enttäuscht dass wir nicht in der Lage waren die große Lösung hinzukriegen aber wir haben es versucht und wenn wir nicht gehandelt hätten wäre die Gefahr in der Rezession sehr real geworden und die Verhandlungen sind ja nicht zu Ende im Gegenteil wir wissen alle es gibt noch viel zu tun. 
im Südflügel des Capitol sind zur Stunde die 435 Abgeordneten des Repräsentantenhauses am Zug nur wenn auch Sie den Gesetzentwurf zustimmen sind immerhin einige negative Folgen der Haushaltskrise abgewendet bevor morgen die Börsen wieder auf ma. 
zum Stand der Beratungen jetzt live aus Washington mein Kollege Stefan Niemann. 
die Verhandlungen im Repräsentantenhaus laufen noch wie er hören dass viele demokratische Abgeordnete nicht wissen wie sie ihren wlan erklären sollen das die Steuererhöhungen für Reiche jetzt erst ab 400000 $ gelten sollen das ist ja nicht gerade ein Mittelschicht Einkommen in Amerika und die alphapublic Karner haben damit dass sie keine verbindlichen Zusagen für den Abbau des Haushaltsdefizit bekommen haben sollte dieser Kompromissvorschlag an diesem Feiertag dennoch durchgehend dann lieber 98% der Amerikanern eine Steuererhöhung erspart das wäre die gute Nachricht. 
die schlechte bleibt das viele drängende Probleme nicht gelöst sondern weil wieder nur aufgeschoben wurden etwa Amerikas drückender Schuldenberg oder liegt drohende Zahlungsunfähigkeit insofern beginn 2013 hier unter keinem guten Start und damit zurück. 
suzanita. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de dort listen wir auch noch mal die Kernpunkte des Haushalts Kompromisse Sau. 
der nordkoreanische Staatschef Kim Jong-un hat eine radikale Wende in der Politik seines Landes angekündigt. 
in seiner Neujahrsansprache sagte Kim die Feindschaft mit Südkorea solle beendet werden Kind versprach die Wirtschaft weiterzuentwickeln und den Lebensstandard der Bevölkerung zu verbessern das kommunistische Nordkorea ist völlig verarmt und international weitgehend isoliert. 
Silvester in Pjöngjang mit einem opulenten Feuerwerk feiert Nordkorea den Jahreswechsel. 
Kim Jong-un gibt sich im Stil völlig neu und auch im Ton anders als sein verstorbener Vater erstmals seit fast 20 Jahren hält der Staatschef des kommunistischen Landes eine Neujahrsansprache der Junge Machthaber kündigt für das neue Jahr einen radikalen Wandel an Konfrontation zwischen Nord und Südkorea muss zu Ende gehen so können wir die Teilung überwinden und beide Länder wieder vereint. 
die neuen Töne zum neuen Jahr kommen so viele überraschen. 
gerade noch hatte Nordkorea einen Satelliten ins All geschossen mehr Konfrontation geht nicht hatte Südkorea dazu gefunden. 
dieser handelt es sich um den verdeckten Test einer Atom gacki. 
nun also Versöhnung von Nord und Süd den jahrzehntelangen Kriegsgegner. 
die Chancen stehen besser denn die denn auch südkorea hat gerade einen neuen Staatschef bekommen Präsidentin Park will zukünftig wieder starke auf dem kommunistischen laufen zu gehen anders als die Vorgängerregierung. 
außerdem wird Südkoreas neue Präsidentin Kim Jong Un noch in diesem Jahr zu Gesprächen treffen. 
der König der heute umfassende Reformen an Industrie und Landwirtschaft. 
wir wollen eine Wirtschaftsmacht jeden sagte Kim Jong-un das ist unser oberstes Ziel Wohlstand in Nordkorea ein besseres Leben für die verarmten Menschen vor allem Frieden mit dem verfeindeten Süden Machthaber Kim Jong Un hat seinem Volk großes versprochen kein schlechter Ausblick für das neue Jahr. 
über die Äußerungen von SPD-Spitzenkandidat Steinbrück zum kanzlergehalt wird auch nach dem Jahreswechsel diskutiert. 
wären Steinbrück aus der SPD weitgehend Rückendeckung bekommt stößt der bei den anderen Parteien auf Unverständnis. 
Steinbrück der wegen seiner Nebeneinkünfte durch Vorträge in der Kritik steht. 
hatte ein höheres kanzlergehalt gefordert mit dem Argument viele Sparkassen Direktorin verdienten mehr als Regierungschefin mehr. 
keine frohe Feiertage für die SPD in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung. 
