wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Finanzhilfen der wohlhabenden für die ärmeren Bundesländer werden erneut das Bundesverfassungsgericht beschäftigen. 
die Regierungschefs von Bayern und Hessen Seehofer und Bouffier kündigten heute eine Verfassungsklage gegen den Länderfinanzausgleich an. 
beide Länder sind zusammen mit Baden-Württemberg inzwischen die einzigen die in den Topf einzahlen. 
seehofer hatte den Verteidigungsmechanismus ungerecht und Leistungs feindlich. 
die Kabinette Bayerns und Hessens beschlossen die Klage auf einer gemeinsamen Sitzung in Wiesbaden. 
ein Klagelied ist es nicht die Bayernhymne stimmen die Kabinette aus Hessen und Bayern an erst gemeinsam singen dann gemeinsam vor Gericht gehen zu beschließen ist die beiden Länder heute auf Schloss Biebrich in Wiesbaden Kindes 2019 gelten den Länderfinanzausgleich halten Bayern und Hessen für ungerecht Gespräche über eine Reform sein bis dann gescheitert. 
Bayern zahlt mit 3,9 Milliarden Euro am meisten in den Ausgleich Schopfheim Baden-Württemberg 2,7 Milliarden und Hessen immer noch 1,3 Milliarden Euro alle anderen Bundesländer bekommen nach einem komplizierten Verfahren Geld aus diesem Topf Baden-Württemberg III Geberland setzt weiter auf Verhandlungen. 
von minimal Ländern kommt Kritik. 
was sollen wir vorhanden bis vorlaut. 
wir haben einen verfassungsgemäße Länderfinanzausgleich und warum sollen wir unsere Position selbst ändern. 
indem wir uns verschlechtern würden auf das Gerichtsurteil warten weil das ja dann auch ein Fluss Haar für die zukünftigen Länder Finanzbeziehungen haben wird das Bundesverfassungsgericht soll also entscheiden mit einem Ergebnis wird frühestens 2014 gerechnet. 
mit welchen Schwierigkeiten die Nehmerländer zu kämpfen haben zeigt sich am Beispiel von Bremen. 
der Stadtstaat spart schafft es aber dennoch nicht seine Haushalts Löcher zu stopfen. 
die Touristen werfen diese Münzen ganz freiwillig ins sogenannte Bremer Loch dafür gibt's ein Geräusch der Bremer Stadtmusikanten Kleckerbeträge verglichen mit den etwa 520 Millionen Euro Finanzausgleich. 
dann geht die Länder aus dem Finanzausgleich nicht bekommen würden dann könnten wir hier die Leistungen zu denen wir auch bundespolitische verpflichtet sind wie z.b. Hartz IV Zahlung oder einen Bildungswesen was seinen Namen auch verdient das könnten wir hier nicht aufrechterhalten Bremen hat sich selbst einen Sparkurs verordnet vom Schlagloch bis zur schulrenovierung gibt das Land für öffentliche Aufträge immer weniger Geld aus ohne Finanzausgleich gibt's noch mehr Schlaglöcher in Bremen würden wir die Streichung bekommen dann wären wir nicht mehr mein der Lage die sind so bezahlen gehen wir auf die Sozialausgaben von 780 Millionen auch da ist kann man nicht runter kürzen im Grunde genommen auf null. wie alle Bundesländer muss Bremen bis 2020 die Neuverschuldung auf null senken die Gründe der hiesigen Schulden vielseitig pendlerzahlen ihre Einkommensteuer im Speckgürtel jenseits der Landesgrenze auch die Umsatzsteuer bleibt wegen der komplizierten Verrechnung nicht komplett in Bremen trotz starker Wirtschaftskraft reiche vergessen dass auch die Leistung der anderen zu ihrem Reichtum führen über unsere Häfen geht ein ganz großer Teil der Wirtschaftskraft der südlichen Bundesländer übrigens bis zur Finanzreform 1969 war Bremen überwiegend Geberland. sollte sich etwas ändern beim Länderfinanzausgleich und wenn ja was einen Überblick über die Reformvorschläge finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
die Diskussion über das Bahnprojekt Stuttgart 21 geht's in eine neue Runde Grund ist ein internes Papier aus dem Bundesverkehrsministerium das dem Südwestrundfunk vorliegt daran wird Kritik an den Mehrkosten in Milliardenhöhe uns am Zeitplan geübt auch von einem möglichen Ausstieg ist in dem Bus hier die Rede. 
der Bundesrechnungshof will jetzt genau hin schauen wie sich die Kosten entwickeln. 
Stuttgart 21 noch gibt es das Projekt nur auf dem Baustellenschild es jemals Wirklichkeit wird scheint seit heute frag ich in einem internen Papier äußern Experten des Bundesverkehrsministeriums 27 Papier zufolge werde der Bahnhof erst 2024 fertig falls ich Genehmigungsverfahren weiterhin ziehen drei Jahre später als geplant die Gesamtfinanzierung des Projekts sei nicht gesichert weil unklar sei wer mehr Kosten und Risiken von bis zu 2,3 Milliarden Euro bezahlt. 
dem sei das Projekt nicht wirtschaftlich falls die Bahn mehr als 1,8 Milliarden Euro der möglichen Mehrkosten tragen bis. 
der Verkehrsminister derzeit im Irak bestreitet dass der Bund von Stuttgart 21 Abbruch. 
es handelt sich hier um Einzel Meinungen von der untersten Ebene meines Ministeriums. 
Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann will keine Ausstieg Debatte eröffnen für ihn gelte das Ergebnis der Volksabstimmung bei der war eine Mehrheit gegen den Ausstieg aus Stuttgart 21. 
Mehrkosten müsste die Bahn aber selbst schuld. 
ich bin nicht bereit das Risiko eines Debakels und disasters einzugehen wie es in Berlin beim. 
offiziell will das Bundesverkehrsministerium nur eine offene Debatte über Stuttgart 21 führen intern aber wird die Frage gestellt ob das Projekt überhaupt umgesetzt werden soll. 
das ist neu. 
die Bahn gerät erheblich in Zugzwang ein Debakel wie beim Berliner Flughafen das scheinen hier alle Projektpartner vermeiden zu wollen. 
neue Runde im plagiatsverfahren gegen Bundesbildungsministerin Schavan. 
seitdem Nachmittag bereit das zuständige Gremium an der Universität Düsseldorf wieder über einen möglichen Entzug des Doktorgrades. 
Schavan wird vorgehalten in ihrer Arbeiter aus dem Jahr 1980 falsch zitiert und Quelle nicht genannt zu haben. 
die Politikerin hat Flüchtigkeitsfehler eingeräumt alle anderen Vorwürfe aber zurückgewiesen. 
in Kolumbien haben Rebellen zwei deutsche entführt die Guerilla Gruppe nationale Befreiungsarmee gab im Internet bekannt sie habe die Männer vor Wochen im Nordosten des Landes gekidnappt. 
die Organisation betrachtet die Männer nach eigenen Angaben als Spione. 
das Auswärtige Amt in Berlin erklärte es handle sich um Rentner die als Urlauber unterwegs waren. 
der kolumbianische Staatschef Santos forderte ihre sofortige Freilassung. 
die international Hilfsmaßnahmen für Mali nehmen konkrete Formen an. 
die Vorbereitungen für die militärische Ausbildungs Mission sind nach Angaben von Diplomaten abgeschlossen. 
die EU und Norwegen wollen malische Soldaten für den Kampf gegen die islamistischen Rebellen trainieren. 
in Brüssel berieten heute außerdem Vertreter zahlreicher Länder über humanitäre Hilfe für Marlies dort ist die Lage weiter instabil. 
vorgeführt wie kriegst Trophäen stolz präsentiert die malische Armee ihre Gefangenen es soll sich um Islamisten aus dem Norden Handeln Männer die jetzt vor Gericht gestellt werden sollen unfaire Behandlung der Gefangenen ging es ihm auch den magischen Außenminister heute in Brüssel vor allem aber um ein neues Marley zu klaren Bedingungen. 
orthotope gesamte Unterstützung beläuft sich damit finanziell auf rund 300 Millionen Euro in den kommenden Monaten wir werden mal auf dem Weg zur Freiheit und Entwicklung begleiten. 
im EU Parlament in Straßburg gibt es Frankreich Staatspräsident Ole und der Wald Kritik an der fehlenden militärischen Unterstützung durch die Europäer. 
LED ist schon geschickt hihi. 
die Lehre die ich aus dem französischen mali Einsatz hier ist dass wir Franzosen da unten alleine sind. 
die europäische Verteidigung ist noch nicht auf der Höhe Ihre Herausforderungen. 
die Europäer stehen vor gewaltigen Herausforderungen nach dem Brandherd mali werden weitere Staaten der Sahelzone stabilisiert werden müssen das kostet Milliarden und das alleine wird nicht reichen die Europäer werden ihre Kleinstaaterei überwinden müssen und ihre außen und Sicherheitspolitik in Zukunft besser bündeln. 
Bulgarien mach die libanesische Hisbollah Bewegung für den Anschlag auf einen Bus mit israelischen Touristen im vorigen Jahr verantwortlich ein Selbstmordattentäter hatte im Juli in Burgas fünf Israelis und den bulgarischen Busfahrer mit in den Tod gerissen. 
Innenminister zwetan auf sagte heute zwei Verdächtige gehörten mit aller Wahrscheinlichkeit den bewaffneten Arm der Hisbollah an. 
Israel und die USA forderten ein verstärktes Vorgehen gegen die Organisation in Europa. 
mit der ersten Zeugenbefragung ist in Indien der Prozess gegen fünf Männer fortgesetzt worden ihnen wird vorgeworfen eine junge Studentin in einem Bus mehrfach vergewaltigt zu haben. 
abgeschirmt von der Öffentlichkeit wurden die mutmaßlichen Täter in das Gericht gebracht. 
Hauptzeuge ist der Begleiter der Student in seiner Schilderung zufolge wurde er mit einer Eisenstange geschlagen während die Männer die Studentin brutal misshandelten anschließend wurden beide aus dem fahrenden Bus geworfen. 
die Frau starb an ihren schweren Verletzungen den Angeklagten droht die Todesstrafe. 
erstmals seit der islamischen Revolution 1979 hat ein iranisches Staatsoberhaupt Ägypten besucht Präsident Ahmadinejad wurde in Kairo von seinem Amtskollegen muss sie empfangen. 
Martinez Art nimmt ab morgen an einem Gipfel der Organisation für islamische Zusammenarbeit hai Ägypten und Iran unterhalten seit drei Jahrzehnten keine diplomatischen Beziehungen seit dem arabischen Frühling und der Wal mosi's zum Präsidenten haben sich beide Länder wieder angenähert. 
die US-Regierung geht erstmals juristisch gegen eine einflussreiche Ratingagentur vor. 
das ist dies Ministerium hat der Interessent pures auf mehr als fünf Milliarden Dollar verklagt. 
unternehmen soll US Hypotheken Papiere mit zu guten Bonitätsnoten bewertet und damit Anleger in die Irre geführt haben. 
Ratingagenturen bewerten die Kreditwürdigkeit von Unternehmen und Staaten sowie die Ausfallwahrscheinlichkeit von Wertpapieren. 
ihre Rolle ist vor allem seit der Finanzkrise umstricken. 
bei einer Tagung in Berlin ging es heute um den Datenschutz im Internet Anlass war der Safer Internet Day also der Tag des sicheren Internets. 
im Mittelpunkt stand die Frage wie die immer größer werdenden Datensammlungen genutzt und zusammengeführt werden können. 
ohne den Verbraucherschutz außer Acht zu lassen. 
in jeder Minute werden weltweit 100.000 Twitter Mitteilungen und 140 Millionen E-Mail-Versand die Datenmenge im Internet Stick in zehn Jahren an das 50-fache an Big Data nennt die Wirtschaft das und arbeitet mit Hochdruck daran diese Datenmengen zu nutzen meine Idee ist dass zukünftig die Behandlung starten von Millionen Patienten zusammenzuführen und sie dem einzelnen Arzt zur Verfügung zu stellen. 
Gasvergleich gewertete Vorsorgeuntersuchung Blutwerte EKG was auch immer mit deinen Erfahrungswerten die sind mehr oder weniger begrenzt. 
könnt ihr diese Werte mit einer großen Zahl anonymisierte Daten für die eigene er vermutlich seit Diagnose der Therapie deutlich genau und daran der mehr als Patient sehr wohl gelegen. 
datenschützer warnen davor Daten über einzelne aus vielen Quellen zusammenzuführen zumindest müssten sie komplett anonymisiert sein und manchmal ist es auch sogar so das gesagt ob wir anonymisieren die Daten in Wirklichkeit wird nur der Name gekürzt und durch Zusatzinformationen kann man den ursprünglichen Datensatz wiederherstellen eine Seuche Anonymisierung würde nicht ausreichen Handys erlauben die brennerin. 
ein anderes Beispiel wären Stromzähler die in Echtzeit sind verbraucht jedes Haushalt das Übermitteln umso die Netze besser auslasten zu können aber auch hier bleibt der entscheidende Frage wer am Ende Zugriff auf die Daten hat. 
zum Auftakt der alpinen Weltmeisterschaften in Schladming sind die deutschen Ski Athletinnen ohne Medaille geblieben. 
der super.de gewann die Slowenin Tina Maze mit Favoriten Lindsey Vonn stürzte und zog sich eine schwere Knieverletzung zu. 
die große Favoritin in Abfahrt und Super-G nach diesem Sturz ist die Saison für Lindsey Vonn aber gelaufen nicht nur Schwester Laura geschockt das rennen wieder einmal unterbrochen die Bergung mit dem Hubschrauber. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 6. Februar. 
das umfangreiche tief mit zwei Kernen über der Nordsee und Südskandinavien bringt morgen vor allem dem Süden und Westen Schnee und Regen auf den Bergen sagt es bis zum Wochenende für reichlich Neuschnee. 
in der Nacht gibt es vor allem in der Südwesthälfte sowie an Nord und Ostsee Schnee und Regenschauer sonst ist es meist trocken zum Teil auch klar morgen schneit es zunächst etwa südlich eine Linie Eifel Vogtland zum Abend hin noch südlich des Mains unterhalb 300m fällt Schneeregen oder Regen. 
übrigens gibt es mal Sonne mal dichte Wolken und am ersten an den Küsten Schnee oder Graupelschauer mitunter auch Gewitter. 
morgen schwacher bis mäßiger im Südwesten und an den Küsten frischer Wind. 
den Gipfel des Schwarzwalds einzelne Sturmböen. 
in der Nacht an der Nordsee und am Oberrhein + 1 im Allgäu - 7 Grad. 
morgen -1° im Erzgebirge und +5 an der Ems. 
am Donnerstag zum Teil kompakte Wolken mit Schnee oder Graupelschauer nimm tieferen Lagen im Westen und Südwesten noch Regen. 
Freitag und Samstag wechselhaft mit Schneeschauer bei weiter zurückgehenden Temperaturen. 
um 22:15 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen. 
Länderfinanzausgleich weshalb Berlin immer noch arm aber nicht mehr sexy ist und. 
Bürokratie Posse warum es handfesten Streit um Verkehrskreisel gibt Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
