hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Affäre um die massenweise Datenweitergabe an den US-Geheimdienst NSA steht jetzt die frühere rot-grüne Bundesregierung in der Kritik. 
besonders der SPD-Fraktionsvorsitzende Steinmeier in wird von Union FDP und Linkspartei vorgehalten mitverantwortlich zu sein wegen einer Vereinbarung mit den USA die 2002 geschlossen wurde als Steinmeier Kanzleramtschef war auf dieser Basis so Sicherheitskreise habe der Bundesnachrichtendienst 2007 begonnen Informationen aus seiner Auslandsaufklärung an die NSA weiterzugeben. 
wie eng arbeiten sie in Bad Aibling zusammen der Bundesnachrichtendienst und die NSA sehr eng wenn man den jüngsten Berichten glauben will danach sollen jene 500 Millionen Datensätze die laut Snowden jeden Monat aus Deutschland an die NSA fließen vom BND selbst geliefert worden sein Auslands Daten wohl immer. 
auf dem Weg gebracht wurde die enge Zusammenarbeit nach den Terroranschlägen im September 2001 vom damaligen Kanzleramtschef Steinmeier und Bundeskanzler Schröder Begründung. 
uneingeschränkte Solidarität mit den USA bei allen notwendigen Maßnahmen und so sind sich sogar Union und Linkspartei in einem Punkt einig die Spionageaffäre reiche zurück bisschen rot-grüne Zeit. 
als er der damalige Bundeskanzler Gerhard Schröder erklärt hat dass es mit den USA eine uneingeschränkte Solidarität gibt also keine kritische dass man nichts prüft sondern was man alles macht was sie wollen hat er Deutschland eine eine ziemliche Katastrophe gestürzt. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück geht es aber nicht um die Kooperation der auslandsdienste etwa in Afghanistan er beharrt auf seinem Verdacht deutsche Bürger würden von der NSA abgeschöpft Grundrechte in Deutschland werden millionenfach verletzt und die Bundesregierung weicht den Fragen aus werden wir weiter abgehört werden deutsche Dienststellen abgehört werden europäische Einrichtungen verwanzt mit dir ich finde Auswirkungen darauf wie wir verhandeln mit den Amerikanern über ein transatlantisches Freihandelsabkommen und vor allen Dingen wird Wirtschaftsspionage Betrieb. 
und den Streit über die Spionageaffäre zu verstehen muss man zwei Dinge strikt voneinander trennen auf der einen Seite geht es um daten die der BND im Ausland abschöpfen und an die NSA weiter gibt 500 Millionen pro Monat sagt Noten und diese Größenordnung wird in Geheimdienst Kreisen auch gar nicht bis. 
auf der anderen Seite geht es darum obwohl es Geheimdienste massenhaft Daten deutscher Bürger abschöpfen diese eigentlich zentrale Frage bleibt weiter unbeantwortet. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem beleuchtet dort der NDR terrorismusexperte Joachim Hagen die unterschiedlichen Facetten der geheimdienstaffäre. 
in der bayerischen Justiz wird über die Aufarbeitung eines Milliardenverlust Geschäfts der BayernLB gestritten den Kauf der österreichischen Bank. 
Hypo Group Alpe Adria vor 6 Jahren es gibt unterschiedliche Auffassungen darüber wer in welchem Umfang für den Schaden zur Rechenschaft gezogen werden kann dabei geht es nicht nur um den damaligen Vorstand der Landesbank sondern auch um CSU-Politiker die seiner Zeit als Aufseher im Verwaltungsrat saßen. 
auch wenn es nicht so aussieht im Münchner Justizzentrum brodelt es Landgericht und Staatsanwaltschaft streiten miteinander wie es nur selten vorkommt. 
Freund kann sich eigentlich nur Ex BayernLB Vorstand Werner Schmidt. 
vielleicht hat ja wieder ein Gläschen Sekt getrunken so wie damals 2007 beim Kauf der Kärntner Landesbank Hypo Group Alpe Adria der sich wenig später zum milliarden-desaster entwickelte. 
dennoch soll sich jetzt Schmidt gar nicht wegen Untreue verantworten müssen das Landgericht hat den Haupt Anklagepunkt der Staatsanwaltschaft völlig überraschend zum Prozess nicht zugelassen. 
schon das ärgert natürlich die Strafverfolger noch mehr aber Einsatz der Richter Kollegen der nahelegt. 
die Ermittler hätten den früheren Verwaltungsrat. 
damit hochrangige CSU-Politiker wie Kurt Faltlhauser Erwin Huber und Günther Beckstein die Show. 
ein Vorwurf ihr schlimmer nicht sein kann und entsprechend scharf zurückgewiesen hat. 
nach unserer Ansicht. 
es ist vielmehr so dass der Verwaltungsrat der BayernLB im Jahre 2007 im Zusammenhang mit dem Erwerb der HGAA. 
vorsätzlich arglistig getäuscht wurde. 
Mitglieder des Vorstands. 
die Staatsanwälte Rätseln warum die Richter dies anders sehen schließlich habe der Bankvorstand seinen Aufsehen einen falschen überhöhten Kaufpreis genannt. 
ein Strafprozess wegen Untreue gegen die Ex-Vorstände wäre also geboten doch genau den lehnt das Landgericht mit Hinweis auf den großen Ermessensspielraum ab. 
den Manager bei Kaufentscheidungen haben. 
einer Beschwerde der Anklagebehörde muss nun das Oberlandesgericht den Streit im eigenen Haus entscheiden. 
ob man auf einen gemeinsamen Weg zurück findet ist derzeit offen. 
kurz vor Beginn des neuen Lehrjahres suchen derzeit mehr als 200 000 Jugendliche einen Ausbildungsplatz zugleich gibt es nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit 146 000 freie Plätze häufig passen die Anforderungen der Betriebe und die Schulabschlüsse nicht zusammen insgesamt zeichnet sich in diesem Herbst eine etwas ungünstigere Entwicklung ab als in den Vorjahren. 
frühes Aufstehen ist nicht jedermanns Sache als Bäcker schon ab 2 Uhr morgens in der Backstube volle Leistung bringen erst richtig. 
die Auszubildenden stehen hier nicht gerade Schlange bin ich attraktiv und schon gar kein Traumberuf einer der Gründe warum der Stellen im Handwerk unbesetzt bleiben prinzipiell es ist so dass die Firmen vor zehn Jahren in einer völlig anderen Situation waren sie hatten sehr viele gut qualifizierte Jugendliche aus denen sie sich quasi die besten herauspicken konnten als Azubi. 
diese Situation hat sich einfach aufgrund der demografischen Entwicklung verändert. 
die Angst der Betriebe beim Kampf um Fachkräfte ins Abseits zu geraten hat dazu geführt dass mir Ausbildungsplätze entstanden sind die Situation verschafft der Geburtenrückgang in Hamburg Thüringen und Baden-Württemberg gibt es jetzt mehr Lehrstellen als Bewerber vor wenigen Jahren war die Situation umgekehrt im Ausbildungsjahrgang 2005 bewerben sich knapp 800.000 Jugendliche um eine der nur 500000 Lehrstellen zum Start des aktuellen Ausbildungsjahres sind es weniger als 600.000 Schulabgänger rein rechnerisch werden wohl mehr als 50.000 Bewerber ohne Lehrstelle bleiben. 
die anzahl alleine ist sagt natürlich noch nicht Dennis muss die Lehrstelle immer zum. 
jungen Menschen passen und der Friseur der vielleicht in Flensburg ist und nützt natürlich bei der freien Stelle in Süddeutschland beim Anlagenmechaniker gar nix also das muss zusammenpassen die Bundesagentur appelliert an die Betriebe auch Bewerbern mit mittelmäßigen Notendurchschnitt oder Migrationshintergrund eine Chance zu geben. 
die Gefahr einer Pleite des Solarzellenhersteller Solarworld ist vorerst abgewendet auf einer außerordentlichen Hauptversammlung in Bonn Vilich in die Aktionäre gestern am späten Abend dem Sanierungsplan sie geben fast sämtliche Anteile ab. 
Ansicht von Aktionärsschützer in eine alternativlose Entscheidung da sonst das gesamte Kapital verloren wäre Solarworld lit zuletzt unter Preisverfall und Überkapazitäten auf dem hart umkämpften. 
Solarworld Vorstandschef Frank Asbeck hat es geschafft. 
Insolvenz ist erst einmal abgewendet. 
doch für den früheren Hoffnungsträger wurde es bei der Hauptversammlung im ehemaligen Bonner Plenarsaal richtig eng. 
über zwölf Stunden lang muss der sich den kritischen Fragen der Aktionäre stellen. 
bei der Abstimmung am späten Abend stimmten sie trotzdem für das Rettungskonzept. 
ist erstmal sehr erfreulich dass die finanzielle Restrukturierung. 
mit 99% Zustimmung. 
von den Gläubigern und Aktionären so akzeptiert worden ist. 
doch das Rettungskonzept ist ein harter Brocken für die Aktionäre. 
wir verlieren einen Großteil ihrer Anteile wer bisher 150 Aktien von Solarworld besitzt. 
nachdem Kapitalschnitt nur noch eine einzige Aktie. 
die Altaktionäre halten da nur noch 5% der Anteil am Unternehmen. 
dadurch wird der Weg für einen neuen Großinvestor frei. 
Qatar Solar steigt mit 35000000 bei Solarworld ein. 
Firmengründer Frank Asbeck investiert weitere 10 Millionen doch experten sagen dass das Rettungskonzept nicht aus Reich. 
Solarworld hat innovative Produkte das ist eine gute Basis aber die kostenlosen runter die müssen ja auf das konzentrieren was in Deutschland wettbewerbsfähig hergestellt werden kann. 
doch Frank Asbeck will das alte Geschäftsmodell beibehalten ob er damit gegen die Billigkonkurrenz aus China ankommt wird er noch beweisen müssen. 
aus Syrien gibt es widersprüchliche Berichte über einen Angriff auf den Fahrzeugkonvoi von Präsident Assad der Anführer einer Gruppe Aufständischer erklärte man habe die Fahrzeugkolonne des Präsidenten auf dem Weg zu einer Moschee mit Granaten beschossen der syrische Informationsminister bestritt das ein Attentat auf Assad verübt worden ist. 
heute morgen in Damaskus. 
Präsident Assad nimmt an einem Gebet zum Ende des Fastenmonats Ramadan teil. 
vertritt demonstrativ gelassen und gleichzeitig entschlossen auf. 
die Behauptung dass Fahrzeuge seines Conroe ist mit Mörsergranaten beschossen wurden dementierte das Informationsministerium umgehen. 
weder der Präsident noch der Konvoi sein getroffen worden es ist Ersatz 3. öffentlicher Auftritt seit einer guten Woche der Präsident will Sieges Gewissheit verbreiten. 
seine Truppen konnten die bewaffneten Aufständischen empfindlich treffen. 
Gebiete zurückerobern in Aleppo beginnt das Fest zum Ende des Ramadan für viele mit einem Gang zum Friedhof sie gedenken ihrer toten Angehörigen laut UN sind in den Konflikt in Syrien bisher geschätzt 100.000 Menschen gestorben die Zeit der seelisch verletzten ist höher ich hoffe dass die Kinder. 
das Ende des Fastenmonats feiern können dass sie spielen und den Krieg vergessen. 
ich hoffe dass sie mit ihren Verwandten spielen können den Krieg vergessen das ist praktisch unmöglich in Aleppo nur in den Gefechts pausenwagen es die Kinder auch mal draußen zu spielen am liebsten gehe ich auf die Schaukel. 
oder spiele mit einer Spielzeugpistole. 
das ist mein Freund. 
auch wenn die Kinder Momente des Glücks haben so sind diese nur von kurzer Dauer. 
der Krieg ist allgegenwärtig. 
die Kinder traumatisiert. 
auch in Ägypten überlagerten die politischen Unruhen die Feierlichkeiten zum Ende des Fastenmonats Ramadan. 
in Kairo nutzen Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi dem Tag der in der Regel Familie und Verwandtschaft in den Mittelpunkt stellt für große Protestkundgebungen in anderen Ländern die Indonesien begannen Gläubige das aid al Fitr fest mit Morgen gebeten nach dem Ramadan der den Glauben und die Selbstdisziplin stärken soll wird traditionell ausgiebig gefeiert. 
für die etwa 1,5 Milliarden Muslime weltweit hat das Fastenbrechen einen ähnlichen Stellenwert wie das Weihnachtsfest für Christen so auch in Deutschland. 
es wird viel zu essen geben nach 30 Tagen Fastenzeit ist Familie Ceylan groß auf das Ende des Ramadan ist einer ihrer höchsten Feiertage zum Zuckerfest wie es auch heißt gibt es traditionell viel Süßes und bares für die Kinder die Kleinen freuen sich eher auf die Geschenke und die ältere natürlich auch die Unterhaltung und sammle Spaß haben. 
viele haben dafür heute Urlaub genommen ihre Kinder haben schulfrei unterstützt wird das von einem neuen Staatsvertrag den Hamburg mit den islamischen Gemeinden geschlossen hat er stellt ihre Festtage auf eine Stufe mit religiösen Feiertagen wie dem christlichen Buß und Bettag oder dem jüdischen Hanukkah. 
wir sind auch eine kleine Minderheit in Deutschland und die wollen auch gleichberechtigt sein und das passiert gerade hier und das ist natürlich eine sehr große Freude für uns. 
der Vereins Präsident von Bayern München Hoeneß 70499 ausgesetzt das Magazin Stern berichtet über Hinweise wonach Hoeneß sehr viel mehr Geld an der Steuer vorbei geschafft haben könnte als bislang bekannt Hoeneß sprach von absurden Anschuldigungen der Manager hatte im Januar wegen Steuerhinterziehung in der Schweiz Selbstanzeige erstattet die Staatsanwaltschaft München erhob vergangene Woche Anklage. 
wie vor Uli Hoeneß beim Golfturnier des FC Bayern zum Schläger greifen kann muss er noch etwas loswerden. 
der neue Artikel des Stern Magazins über das Schweizer Konto des Bayern Präsidenten erzürnt Hoeneß. 
absurde Unwahrheiten wird nicht wahr wenn man sich ständig wiederholt. 
ich habe meinen. 
Anwalt gestern Hasselhoff es Hamburg gestern gebeten. 
gegen diesen Wahnsinn vorzugehen und er wird heute alle juristischen Maßnahmen einleiten um die Dinge in Ordnung zu bringen. 
vergangene Woche hat die Staatsanwaltschaft München II Anklage gegen den Bayern Präsidenten wegen Steuerhinterziehung erhoben Uli Hoeneß hat bei seiner Selbstanzeige im Januar angegeben zwischen 15 und 20 Millionen Euro auf seinem Schweizer Konto gehabt zu haben. 
der Stern behauptet nun ein Informant habe über einen Anwalt der Staatsanwaltschaft gemeldet. 
dass ich in den Jahren vor 2008 auf Hoeneß Nummernkonto durchgehend Werte von mehr als 350 Millionen Euro befunden hätten. 
mit diesem Nummernkonto sollen diverse Aktiengeschäfte getätigt worden sein um 2008 sein dann signifikante Summen an weiteren Nummernkonten Dreier Schweizer Banken abgeschlossen. 
ich habe manchmal das Gefühl das jetzt hier. 
jeder meint mich verfolgen zu können. 
und ich werde das jetzt nicht mehr weiter zu lassen und damit ist auch alles gesagt. 
Ende September entscheidet das Landgericht München ob es die Anklage der Staatsanwaltschaft gegen Hoeneß zulässt. 
Personalmangel bei der Bahn sorgt zurzeit für Chaos am Mainzer Hauptbahnhof. 
nachts halten kaum noch Fernzüge in der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt auch im Regionalverkehr gibt es erhebliche Einschränkungen laut Bahn ist kurzfristig keine Besserung in Sicht kommende Woche sei mit noch stärkeren Behinderungen zu rechnen Grund mehr als die Hälfte der Fahrdienstleiter ist wegen Krankheit oder Urlaub nicht im Dienst. 
die Hanse Sail in Rostock ist eröffnet worden knapp 220 Segel und Traditionsschiffe steuern die Hansestadt bis zum Sonntag an Mitarbeiter sind viele bekannte Großsegler aus aller Welt erwartet werden unter anderem der russische viermaster Krusenstern und das Segelschulschiff der Bundeswehr die Gorch Fock. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 09 august. 
antik südlich der Alpen bestimmt das Wetter im Südosten sonst bringt uns einen Teil des Azorenhoch seinen Rücken Wechsel von Sonne und Wolken. 
in der Nacht regnet es gebietsweise im Süden und Südosten anfangs können auch Gewitter dabei sein im übrigen Land ist es trocken und zum Teil klar. 
morgen von den Alpen bis zum Bayerischen Wald teilweise kräftiger Regen örtlich auch Gewitter sonst gibt es einen Wechsel von Sonne und Wolken mit nur vereinzelten Schauern in der Westhälfte. 
der Wind weht überwiegend schwach in Nähe der Küsten auch mäßig. 
in der Nacht im Rothaargebirge bei Aufklaren nur 8 in Niederbayern noch 17° die werden morgen an den Alpen erreicht sonst Temperaturen zwischen 19 und 26 Grad. 
am Samstag ist es teilweise längere Zeit freundlich es gibt nur einzelne Schauer vor allem im Norden und Nordwesten Sonntag wird es im Süden sonnig und trocken im Norden auch mal wolkig aber auch hier sind nur vereinzelt Schauer unterwegs Montag im ganzen Land ein Wechsel von Sonne und Wolken dabei im Norden und den alten Nähe gelegentlich shower vereinzelt auch Gewitter. 
um 22:15 Uhr ist Thomas Roth für sie da mit diesen Tagesthemen Suche nach der Wahrheit wer weiß was in der spähaffäre. 
und Sehnsucht nach Normalität der Kampf gegen die Blutrache in Albanien. 
ich wünsche dir noch einen schönen ab. 
