hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Ukraine haben sich am Abend erneut tausende Regierungsgegner auf dem zentralen Unabhängigkeitsplatz in Kiew versammelt. 
in der Nacht hatte die Polizei versucht den Mai dann zu räumen zog sich aber dann zurück. 
Präsident Janukowitsch der Opposition inzwischen Gespräche zur Beilegung der Krise angeboten. 
die seit Wochen andauernden Proteste sind Folge einer Abkehr die Regierung von ihrem Po europäischen Kurs. 
es begann um 1 Uhr nachts von allen Seiten kam Polizei drückte die Demonstranten zurück. 
hunderte von Einsatz Polizisten wenig später brachen sie an der ersten Barrikade durch. 
es gab kaum Gegenwehr. 
an der Bühne in der Mitte des Platzes gab es Durchhalteparolen Ruslana ukrainischer Popstar feuerte die Männer an es lebe die Ukraine reevesii wir bleiben friedlich aber wir weichen nicht am besetzten Gewerkschaftshaus hatten sie sich gegen den möglichen Sturm verschanzt. 
ich war Bergmann bin jetzt Rentner aber ich kann nicht auf dem Sofa sitzen wenn ich hier das Schicksal meines Landes entscheidet. 
nach zehn Stunden sucht die Polizei am Morgen wieder ab. 
Barrikaden mohnzelte hat sie geräumt die besetzten Häuser konnten die Demonstranten halten. 
Präsident Janukowitsch traf sich heute mit der US Vize Außenministerin zuvor auch mit der Außenbeauftragte der EU. 
am Abend teilte er mit der Zeit zu Verhandlungen bereit. 
Sopro Schublade die Vertreter aller politischen Kräfte der Kirchen und der Gesellschaftsgruppen zum nationalen Dialog ein die Opposition rufe ich dazu auf die Politik des Widerstands aufzugeben zuvor hatte Oppositionsführer Klitschko gesagt die vergangene Nacht lasse keinen Spielraum mehr für Kompromisse man kann nicht Kompromisse schließen mit Leuten die die Menschenrechte nicht achten wir bestehen auf Neuwahlen von Parlament und Präsident. 
auf dem Unabhängigkeitsplatz versammelten sich schon am Mittag wieder tausende und begannen damit neue Barrikaden zu errichten. 
in einer ersten Reaktion auf der Gesprächsangebot des Präsidenten sagte der Oppositionsführer jazenjuk man brauche für Verhandlungen das Mandat des Meydan für Freitag ist die nächste Großdemo geplant. 
aktuellen Lage in Kiew jetzt unsere Korrespondentin ina Ruck. 
hier auf dem Unabhängigkeitsplatz dem majdan wird gerade die ukrainische Nationalhymne gesungen die zu jeder vollen Stunde Präsident Janukowitsch hat in der Nacht pro europäische Demonstranten auseinander treiben lassen während die EU-Außenbeauftragte in der Stadt war und am nächsten Tag wurde dann über Kredite geredet da gehört schon eine Menge dazu dennoch hat der Präsident heute Verhandlungen Angeboten auf der anderen Seite aber laufen Ermittlungsverfahren gegen die oppositionellen mit dner verhandeln will und. 
Entschuldigung ist gerade sehr laut hier im Moment also saufen gegen die gegen die Menschen mit denen verhandeln will und gleichzeitig hat der Innenminister außerdem auch gesagt er kann nicht ausschließen neue Gewalt gegen die Demonstranten auszuüben nach einer klaren Linie sieht das alles nicht aus aber dieses Verhandlungsangebot ist eine Chance und jetzt wird es darauf ankommen ob die Opposition dieses Angebot annimmt jetzt ist also Klitschko am Zug zurück zu Linda zervakis in Hamburg. 
immer bitte ausgeführten Haushaltsstreit in den USA scheint jetzt ein Kompromiss in sich. 
Unterhändler von Demokraten und Republikanern einigten sich auf einen Budgetentwurf für die kommenden zwei Jahre. 
die Streitpunkte Steuerschlupflöcher für Reiche und Renten und Gesundheitsprogramme blieben allerdings ausgeklammert Senat und Repräsentantenhaus müssen der Einigung noch zustimmen. 
der Durchbruch gelang kurz bevor die Abgeordneten Ende der Woche in die Weihnachtsferien gehen erstmals konnten sich Demokraten und Republikaner seit Obamas Präsidentschaft auf einen Haushalt einigen der republikanische Abgeordnete Paul Ryan und die demokratische Senatorin Petty Mary haben die minimal Kompromiss erarbeitet er finanziert die Regierung für die kommenden zwei Jahre. 
writing this Agreement ist ein deutlicher Fortschritt gegenüber dem Status Quo verhindert dass wir im Januar den nächsten regierungsstillstand haben oder im Oktober bei der nächsten Frist für den übergangshaus Hall. 
wir hangeln uns nicht mehr von Friese Friese. 
coiffure forty-one solange guide in Washington Kompromisse sein schmutziges Wort vor allem bei Haushaltsverhandlungen geplant sind massiver Einsparungen von 85 Milliarden Dollar vor allem bei den Pensionen von Staatsdienern und Militär Steuererhöhungen sind ausgeschlossen und weitere Zwangs Kürzungen beim Militär abgewendet erstmals ist ein Durchbruch der politischen Dauer Blockade gelungen das Senat und Abgeordnetenhaus zustimmen werden scheint gesichert. 
Obama erhält endlich Planungssicherheit über die wichtigen Parlamentswahlen im nächsten Jahr hinaus und die Republikaner können ihren Ruf als Partei der Verhinderer aufbessern. 
ungewöhnlich scharf hat ihr Sprecher heute die Kritik der radikalen Tea-Party zurückgewiesen. 
dass alle wichtigen Knackpunkte nicht gelöst sondern nur aufgeschoben sind scheint heute niemanden zu stören. 
Verteidigungsminister de Maiziere hat vor Weihnachten noch einmal die deutschen Soldaten in Afghanistan Besuch. 
Feldlager Masar-i-Scharif forderte er die afghanische Regierung auf das Sicherheitsabkommen für ausländische Soldaten. 
nach dem Ende des Kampfeinsatz ist im kommenden Jahr zu unterzeichnen. 
Deutschland ist noch mit 3400 Soldaten am Hindukusch vertreten. 
überschattet wurde dem Museumsbesuch von einem Taliban Anschlag auf einen Bundeswehr Konvoi in der Hauptstadt Kabul dabei kam der Attentäter ums Leben auf deutscher Seite gab es lediglich Sachschäden. 
mehr als vier Jahre nach dem umstrittenen Luftangriff von Kundus in Afghanistan sind Hinterbliebene mit ihren Klagen gescheitert. 
das Landgericht Bonn wies Schadenersatzforderungen heute ab Begründung der damalige Bundeswehr Oberst Klein habe seine Amtspflichten nicht schuldhaft verletzt klein hatte den Angriff auf zwei von Taliban Kämpfern gekaperte Tanklastwagen angeordnet. 
dabei waren zahlreiche Menschen unter ihnen viele Zivilisten getötet worden. 
Bundesanwaltschaft hat der Ermittlungen gegen klein 2010 eingestellt. 
zwei Bomben mindestens 91 Tote und eine Frage wer ist Schuld in der Nacht zum 4. September 2009 hatte der damalige Bundeswehr Kommandeur Oberst Klein den Befehl zum Angriff auf zwei entführte Tanklaster in Kunduz gegeben. 
er flüchtete damals die Laster könnten als brennende Bomben gegen seine Soldaten eingesetzt werden unter den Toten viele Zivilisten Frauen und Kinder. 
deren Angehörige haben deshalb die Bundesrepublik verklagt wollen Entschädigungszahlungen bis zu 50000 € pro Todesopfer sie sagen Oberst Klein hätte wissen können dass ich viele Zivilisten am Unglücksort auf hielten dem widersprach das Gericht heute geprüft ob eine Verletzung von Amtspflichten fully durch die Beteiligten deutschen Soldaten. 
sie hat auch das humanitäre Völkerrecht. 
sie hat danach festgestellt dass ist ein bewusster Angriff auf ein militärisches Ziel war und dass dem Oberst Klein keine Informationen Vorlagen dass Zivilisten. 
vor Ort waren. 
eine Stunde lang begründete das Gericht warum die Bundesrepublik nicht für den Angriff haften muss jede betroffene Familie hat bereits etwa 4000 € Entschädigung erhalten durch das heutige Urteil haben die Opfer zunächst keine weiteren Ansprüche auf Zahlungen mehr. 
Demonstranten vor dem Bonner Landgericht waren empört über diese Entscheidung die Kläger haben jetzt einen Monat Zeit gegen das Urteil Berufung einzulegen. 
das Gerichte in Bonn folgte bei der Bewertung des Angriffs der offiziellen Linie von Bundeswehr und Bundesregierung das Ozean hat damit Signalcharakter für weitere Klagen die afghanische Opferfamilien gegen die Bundesrepublik anstreben sie dürften jetzt keine Aussicht auf Erfolg mehr hab. 
Karstadt steht vor einem Führungswechsel die bisherige Ikea Managerin müsstet kommt an die Spitze der angeschlagenen Warenhauskette. 
Aufsichtsrat des Konzerns berief die Schweden zur Nachfolgerin des bisherigen Chef Jennings. 
er war vom damaligen Alleineigentümer Berggruen 2011 als Sanierungsexperte geholt worden. 
flüstert betonte ihr seid wichtig die Beschäftigten bei der Neuausrichtung des Warenhauses mit ins Boot zu holen. 
wie soll es richten eva-lotta Sjöstedt ist in Deutschland noch recht unbekannt dabei hatte sie bereits diverse Management Posten bei Ikea inne. 
zuletzt war sie dort für die Entwicklung des multi-channel Geschäfts verantwortlich also für die Kombination aus online und Filiale Handel genau diese Erfahrung kenne ich jetzt helfen sagen Experten. 
diese beiden Möglichkeiten des Einkaufens zusammenzubringen das ist eine der größten Herausforderung dieser Zeit und da die Frau Sjöstedt. 
in den letzten 15 Jahren sowohl in den Niederlanden als auch in Japan genau mit diesem Thema beschäftigt gewesen ist denke ich könnte das für Karstadt erfolgreich sein. 
den kriselnden Warenhaus riesen soll sie nach Jahren des Niedergangs wieder eine Zukunft geben eine Mammutaufgabe in einer ersten Stellungnahme sagte tschüss Set Karstadt müsste schnell wieder profitabel gemacht werden dafür brauche man die maximale Leistungsfähigkeit jedes einzelnen die Erwartungen der Beschäftigten sind hoch sie mussten leider immer wieder mit Unsicherheit leben die auch von der Geschäftsführung geschürt worden ist und da ist unsere Erwartung an die neue vorstandschefin dass sie genau damit Schluss. 
schönster soll ihr neues Amt Ende Februar 2014 antreten. 
wenig Vorbereitungszeit für eine große Aufgabe. 
in Bad Homburg ist heute einen Baukran auf einen Supermarkt gestürzt. 
ein Teil des Satteldaches über dem Kassenbereich wurde bei dem Aufprall zerstört eine Frau kam ums Leben fünf Menschen unter ihnen auch der Kranführer wurden verletzt der Baukran stand auf einem Grundstück neben dem Discounter Warum herum stürzte ist noch unklar. 
die Krankheit Demenz ist weltweit auf dem Vormarsch eine Heilung bislang nicht möglich. 
Politiker der acht größten Industriestaaten haben heute in London über den Kampf gegen die Volkskrankheit und ihrer weitaus häufigsten Formen Alzheimer beraten. 
beginnt oft mit Vergesslichkeit und Orientierungsprobleme. 
Canna internationalen Studie leiden weltweit etwa 44 Millionen Menschen an Demenz bis 2030 könnte die Zahl auf 76 Millionen steigen. 
2050 sei sogar mit 135 Millionen Fans zu rechnen. 
davon 16 Millionen in Europa. 
der Nebel über London lichtete sich mit Beginn des G8 Gipfels heute morgen am Heidepark und genau das erhoffte man sich im übertragenen Sinn von diesem ersten internationalen gibt. 
Licht ins Dunkel einer Krankheit zu bringen von der weltweit bereits jetzt 44 Millionen Menschen betroffen sein. 
in Germany and in Deutschland und Großbritannien liegen weit vorne mit stalter gesellschaftsdiagnosen. 
dabei gibt es Forschungsprojekte wie dieses Jahr am King's College in London die auf gutem Wege sind. 
in einer groß angelegten Studie hat man zehn Proteine identifizieren können die für Alzheimer verantwortlich sein. 
Meerane Wasserwerk climbing zuwenig von durchbrechen. 
mit mir Geld könnte hier bereits in wenigen Jahren ein Bluttest entwickelt werden der die Krankheit feststellt lange bevor sie ausbricht der britische Premier kündigte heute an die Forschungsgelder bis 2022 zu verdoppeln auf mehr als 120 Millionen von. 
History Gates Malaria wir haben Malaria Krebs und erforscht verstanden. 
ein Beispiel aus den Niederlanden zeigt das auch schwer Demenzkranke ein weitgehend selbstbestimmtes Leben führen können. 
mehr dazu bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
Festakt zum 100 Geburtstag von Willy Brandt zur Stunde ihren zahlreiche Politiker und Weggefährten den früheren Bundeskanzler und Friedensnobelpreisträger in seiner Geburtsstadt Lübeck sowohl der deutsche als auch der österreichische Bundespräsident würdigten den Sozialdemokraten wegen seiner versöhnen den Ostpolitik inmitten des Kalten Krieges ging Willy Brandt in die Geschichte ein unvergessen sein Kniefall am Ehrenmal des Warschauer Ghettos am 8.10 Dezember wäre er 100 Jahre alt geworden. 
in Südafrika können die Menschen aus nächster Nähe Abschied von Nelson Mandela nehmen. 
einem Trauerzug durch die Hauptstadt Pretoria wurde der offene Sarg aufgebahrt. 
eine Ehrengarde hier Totenwache der südafrikanische Nationalheld und Friedensnobelpreisträger war am vergangenen Donnerstag im Alter von 95 Jahren gestorben. 
als erstes zieht die Familie am offenen Sarg vorbei. 
letzte Ehre für den aufgebahrten Nelson Mandela. 
zu diesem Zeitpunkt war noch keine Kameras zugelassen erst später. 
als vertraut und Wegbegleiter an den Sack treten stark war einer der ersten mit ihm handelte er das Ende der Apartheid aus. 
und Mandelas langjährige Assistentin die zusammen mit Bono. 
dem Sänger von U2 gekommen. 
ich hoffe dass dein wichtigstes Vermächtnis die dauerhafte Aussöhnung weiterlebt und blühen wird in Südafrika sagte gleich mit erstickter Stimme inshallah ab Mittag darf dann die südafrikanische Bevölkerung am Sack vorbeiziehen der Tote trägt eine seiner berühmten Mandela Hemden 1010 in heute so ich musste kommen um den Mann auf Wiedersehen zu sagen wegen dem ich heute so leben kann wie ich leb. 
ich mache die mich in meinem Alter noch einmal auf den Weg um meinen Helden zu sehen. 
noch einmal meinen Respekt zu zollen den größten Sohn Afrika. 
an dem Ort an dem Mandela zum ersten schwarzen Präsidenten vereidigt wurde das sein Leichnam immer tagsüber aufgebaut. 
bis Freitag können die Südafrikaner noch Abschied nehmen begrabene dass Mandela dann am Sonntag in seinem Heimatort Qunu im Eastern Cape. 
die Lottozahlen. 
7 18 22 38 39 49. 
Superzahl 6 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 12. Dezember. 
trotz des hohen Luftdrucks bekommen einige Regionen bis zum Wochenende und darüber hinaus so gut wie keinen Sonnenstrahl ab. 
sonnige dagegen sieht das an den Nordrand Alanya Mittelgebirge und der Alpen aus. 
in der Nacht diese das stellenweise etwas aus dem Nebel bzw Hochnebel insgesamt wird es morgen aber etwas zornig als heute. 
Wahlen in Baden-Württemberg Sachsen in weiten Teilen Nordrhein-Westfalens sowie in Südbayern in vielen Niederungen hält sich Nebel oberhalb von 600m ist es oft sonnig. 
der Wind weht schwach an den Küsten mäßig bis frisch und kommt aus Süd bis Südwest. 
innen 85 Grad im Berliner Raum und -8° an den Alpen. 
am Tag 0° bei Nebel am Bodensee und 11 Grad am Nordrand der Eifel. 
im Großen und Ganzen bleibt das Wetter so wie es derzeit ist kleine Änderung am Freitag dann regnet es ganz im Norden etwas am Samstag dann auch im Westen am Sonntag haben wir es dann mit einem neuen hoch zu tun mit ihm geht es dann zeittyp Hals doch nicht weiter. 
um 22:15 Uhr ur begrüßte Thomas Roth zu diesem Tagesthemen. 
thematischer Machtkampf um den Kurs der Ukraine Fragen an Bundesaußenminister Westerwelle außerdem. 
Ehrung in Lübeck zum 110 Geburtstag Willy Brandt Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
