hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten versucht Übergangspräsident Mansur Machtkampf und Staatskrise zu entschärfen er präsentierte an den Fahrplan für rasche Neuwahlen und eine überarbeitete Verfassung. 
und er hat einen Regierungschef für den Übergang ernannt den Wirtschaftswissenschaftler und früheren Finanzminister der blau die Anhänger des von der Armee gestürzten Präsidenten Mursi bleiben jedoch auf Konfrontationskurs die islamistischen Muslimbrüder sperren sich strikt gegen die Initiativen des Übergangs Präsidenten und machen weiter mit Protesten mobil. 
den Schock über die gestrigen blutigen Auseinandersetzungen mit der Armee haben die Muslimbrüder noch nicht überwunden und schon werden Sie erneut unter Druck gesetzt kommen im Februar bereits vor der Zeitplan des Übergangs Präsidenten Dollar der Aufbau des neuen Staates abgeschlossen sein bin ich damit in eine weitere Operation wir müssen über diese Dekrete gar nicht diskutieren weil wir von Leuten beschlossen wurden die keine Berechtigung dafür haben dem sogenannten Interims Präsidenten der die Dekrete erlassen hat fehlt die Legitimität vergangener die Übergangsfrist ident Mansour hier Archivaufnahmen trotz des zu erwartenden Widerstand der Muslimbrüder eine zeitlich sehr anspruchsvolle laut mit roggerli. 
Volksabstimmung über die veränderte Verfassung im November. 
Parlamentswahlen im Januar. 
und kurz danach die Wahl des neuen Präsidenten. 
Liberalen finden diesen Fahrplan gut besonders die Geschwindigkeit mit der das Volk über die wesentlichen Komponenten abstimmen soll der noch Detail Kritiker haben ein Problem damit dass Zivilisten vor Militärgericht gestellt werden dürfen und wir finden es nicht gut dass die Scharia die einzige Quelle der Gesetzgebung sein soll unterdessen wurde der frühere Finanzminister zum Regierungschef nachdem Friedensnobelpreisträger der Salafisten gescheitert war die soll nun Vizepräsident werden. 
Übergangspräsident Mann zu und mit ihm die generelle treten aufs Gaspedal. 
im Eiltempo soll das neue Ägypten entstehen mit Verfassung Parlament und neuen Präsidenten ohne die Zustimmung des islamistischen Lagers aber stünde der neue start auf nur einem Bein auch das Staats Konstrukt von Präsident Mohammed Mursi war einseitig er wurde dafür aus dem Amt gejagt Portal wäre es wenn sich nun die Geschichte wiederholen würde mit umgekehrten Vorzeichen. 
bei der Suche nach dem ehemaligen Al Qaida Anführer Osama bin Laden haben Pakistan's Behörden offenbar komplett versagt das geht aus einem Bericht an der pakistanischen Untersuchungskommission hervor den der Sender aljazeera veröffentlicht hat bin Laden hatte sich jahrelang in Pakistan versteckt in der Stadt Apo tabat wurde er vor zwei Jahren von einem US Einsatzkommando aufgespürt und getötet. 
wie konnte der meistgesuchte Terrorist der Welt jahrelang unentdeckt in Pakistan Unterschlüpfen der Fernsehsender Al-Dschasira zeigt nun dem geheimen Bericht der Untersuchungskommission darin wird den pakistanischen Sicherheitsbehörden auf mehr als 330 Seiten totale Inkompetenz. 
Fahrlässigkeit und kollektives Versagen vorgeworfen eine Ohrfeige für die Regio. 
dass sie Osama bin Laden aktiv beschützt hat lassen sich nicht beweisen ein gewisses Maß an duldungs aber nicht auszuschließen haltest 200 Folgen wurden befragt. 
darunter mehrere Familienmitglieder Destop Terroristen die offenbarten dass ich der al-Qaida Chef von US Spionagesatelliten verfolgt wusste und deshalb sein Haupt im Hof des versteckst mit einem Cowboyhut Papa. 
der gesuchte habe zeitweise seinen markanten Bart abrasiert so konnte er unerkannt eine Polizeikontrolle überstehen in die er mit seinen Begleitern wegen zu schnellen Fahrens geraten war das pakistanische Parlament hatte auf die Untersuchung gedrängt doch ästhetisiert nicht nur die eigene Regierung auch der eigenmächtige Einsatz der US Navy Seals Wirtschaft verurteilt als kriegerischer Akt und Mord die Verletzung der Souveränität seine schwerste Demütigung Pakistan 2 der Teilung des Landes Vormärz 40 Jahr. 
die Tötung Bin Ladens durch ein amerikanisches Killerkommando im Mai 2011 belastet die Beziehungen zwischen den USA und Pakistan bis heute das nun die wenig rühmlich in Ergebnisse des Untersuchungsbericht öffentlich geworden sind ist für die Führung in Islamabad doppelt unangenehm. 
für den früheren US-Geheimdienst Mitarbeiter Snowden könnte sich ein Ausweg Abzeichnen nach mehr als zwei Wochen Hängepartie im Transitbereich eines Moskauer Flughafens die Spezialist hat das Angebot von Venezuelas Präsident Maduro angenommen und Asyl in dem lateinamerikanischen Land beantragt. 
unklar ist allerdings der Reiseweg dann die USA wollen Snowden wegen dessen Enthüllungen über Spionage Aktionen vor Gericht stellen und bestehen auf einer Auslieferung. 
wieder muss das Weiße Haus beim Katz-und-Maus-Spiel mit Snowden reagieren und wieder hat der flüchtige Informant die Nase vorn. 
das Noten heute das Asyl Angebot wenig so elas angenommen hat ist ein Ärgernis gewaschen entsprechend angespannt reagiert Obamas Sprecher. 
Noten sollte es nicht erlaubt werden irgendwo anders hin zu reisen als zurück in die USA das haben wir unseren russischen Partnern übermittelt und sehr deutlich auch jedem anderen Land. 
in dem neu veröffentlichten Interview Ausschnitt beschreibt Snowden wie die NSA ohne richterliche Vollmacht flächendeckend Internet und Telefon Daten speichert in so einer Welt wolle er nicht leben werde mich wegen Spionage anklagend sagen ich hätte unseren Feinden geholfen aber diesen Vorwurf kann man jede machen für die systematische Überwachung in den USA in Frage stellt und enthüllt. 
Präsident Maduro bestätigt den Asylantrag snowdens und sagt provozierend wenn du von Imperialisten verfolgt wirst ist es am besten hierher zu. 
in Washington überlegt man nun fieberhaft welche Route Snowden nehmen könnte um US freundliche starten zu umgehen. 
keine leichte Planung kommentiert ein Ex CIA Mitarbeiter. 
zwischen Moskau und Venezuela legen dabei dann 11000 km und viel Wasser. 
die Obama-Regierung hat bereits versucht Drucker Venezuela auszuüben und vor negativen Konsequenzen gewarnt doch viele Hebel hat man nicht Präsident Maduro profiliert sich gerade als anti-imperialist und dann sprudelnder Öleinnahmen und der engen Kooperation mit Iran braucht sich das Land auch wirtschaftlich nicht vor amerikanischen Drohgebärden zu fürchten. 
beim Europäischen Gerichtshof in Luxemburg steht die umstrittene Vorratsdatenspeicherung auf dem Prüfstand das Gericht verhandelt über Beschwerden gegen eine EU-Richtlinie die Kläger wehren sich gegen die Pflicht für Telekommunikationsunternehmen die Verbindungsdaten ihrer Kunden vorsorglich bis zu 2 Jahre zu speichern. 
Deutschland hat die Richtlinie bisher nicht umgesetzt das Bundesverfassungsgericht kippte eine Regelung 2010 seitdem streiten die Koalitionsparteien über eine Neufassung. 
die meisten Europäer sind von der Vorratsdatenspeicherung betroffen so welche Journalisten hier im Presseraum des Europäischen Gerichtshofs als auch die Juristen die im Verhandlungssaal darüber diskutieren außer in Deutschland und in Belgien werden mittlerweile in allen EU-Ländern Verbindungsdaten gespeichert für die Kläger ein falsches Grundkonzept ich liebe ist ein Straftäter und wir müssen jetzt schon sicherheitshalber alles aufzeichnen damit wir später die bösen rausfischen können die Kläger stellt auch das so von allen Bürgern ein Bewegungsprofil erstellt werden kann mit dem haben sie sich getroffen wie lange haben Sie sich vielleicht mit dem getroffen und mit dem haben sie im Vorfeld oder Nachfeld kommuniziert Grundlage für die Vorratsdatenspeicherung eine europäische Richtlinie von 2006 danach werden alle Verbindungsdaten von Handys Telefon aber auch IP-Adressen von Computern und benutzte E-Mail-Konten gespeichert mindestens 6 Monate müssen Telefon und Internet Provider diese Daten aufheben. 
und unter Umständen an Sicherheitsbehörden zur Strafverfolgung weitergeben es gibt Straftaten die nur noch im Netz stattfinden und dann ist die Verbindungsdaten sind die Verbindungsdaten die einzige Grundlage für Ermittlung. 
die Richter am Europäischen Gerichtshof haben da heute sehr intensiv nachgefragt wie viele nutzen diese Daten in der Praxis tatsächlich bringen. 
und auch nicht faktisch nur unbescholtene Bürger gespeichert werden weil kriminelle möglichst anonym unterwegs sind. 
man muss keinen Presslufthammer benutzen um eine Nuss zu knacken. 
mit diesem Zitat machte der Berichterstatter der deutsche Richter Thomas von Danwitz klar. 
auch der europäische Gesetzgeber kann durchaus mal zu weit gehen. 
das Auto in Sachen Vorratsdatenspeicherung kommt frühestens Ende des Jahres. 
zentrale Fragen und Antworten rund um die Vorratsdatenspeicherung finden Sie bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
im Prozess um die NSU Mordserie hat das Oberlandesgericht München mit der Beweisaufnahme zur mutmaßlich ersten Tag begonnen im Jahr 2000 war in Nürnberg der Blumenhändler Simsek erschossen worden zu den Ermittlungen wurden heute zwei Polizisten vernommen. 
Hauptangeklagte in dem Verfahren ist die mutmaßliche Rechtsterroristen Chef hier wird unter anderem Mittäterschaft bei zehn Morden vorge war. 
den Blumenstand mit dem bunten Sonnenschirm in der Liegnitzer Straße in Nürnberg gibt es immer noch. 
nicht erinnert heute mehr an die grausame Tat vor 13 Jahren hatte türkische Blumenhändler Enver Simsek an dieser Stelle in seinem Lieferwagen durch acht Schüssen niedergestreckt wurde trotz aller ärztlichen Bemühungen starb Simsek 2 Tage später. 
der 9. September 2000 war der mutmaßliche Auftrag zur beispiellosen Serie von zehn morgen die auf das Konto des nationalsozialistischen Untergrunds gehen sollen. 
Prozess gegen Beate Zschäpe und vier weitere Angeklagte wurden heute von einem Ermittler Fotos vom Tatort gezeigt die die Brutalität der Täter deutlich machen. 
jetzt verlangt vor allem die Tochter des auf was Aufklärung. 
sie will zum einen wissen wie sich die Tat vollzogen hat die ihr Vater am 9. September umgebracht wie auf ihn geschossen wurde und dann stellen sich natürlich andere fragen warum haben die Ermittlungsbehörden so sehr versagt Warum blieben die Taten so lange und aufgeklärt. 
zahlreiche Nebenkläger zeigten sich heute empört über das Verhalten von Beate Zschäpe wären die Fotos gezeigt wurden die Hand an ihrem Bonbons gelacht und Alt mit ihren Verteidigern geschätzt die mit geschätzt haben und das ist für mich unsensibel Beginn der Beweisaufnahme im ersten von zehn Mordfällen weitere Zeugenaussagen folgen morgen. 
das Strafverfahren gegen Beate Zschäpe steht daran 20 Verhandlungstag noch ganz am Anfang. 
rechtsextreme Gruppierungen nutzen bei der Verbreitung ihrer Propaganda zu nehmen soziale Netzwerke das berichtete die Organisation jugendschutz.net die von der Bundeszentrale für politische Bildung unterstützt wird zwar wirken große Dienste wie Facebook und YouTube rechtsextreme Inhalte nach einer Meldung zügig löschen die Urheber stellten die Beiträge jedoch oft kurz darauf leicht verändert wieder ins Netz außerdem werde die Propaganda immer öfter auch über andere Anbieter etwa aus Russland verbreitet. 
die CSU-Landesgruppe hat sich heute zu ihrer traditionellen sommerklausur in Banz getroffen zweieinhalb Monate vor der Bundestagswahl sagt der cSU-Chef Seehofer er wolle sich im Wahlkampf mit Antworten auf die Schwesterpartei CDU zurückhaltend auch Bundeskanzlerin Merkel betonte bei ihrem Besuch die gute Zusammenarbeit beide Parteien sollten nun sehr gemeinsam so Merkel wörtlich für ihr Programm werden. 
die EU hat bei der Welthandelsorganisation WTO Beschwerde gegen Russland eingelegt Grund ist eine Recyclinggebühr die Russland auf importierte Fahrzeuge aus der EU erhebt. 
europäische Hersteller sehen sich dadurch auf dem russischen Markt benachteiligt seit der Einführung der Gebühr sein die Exporte um 7% gesunken Autos und Autoteile gehören zu den wichtigsten EU Exportgüter nach Russland das Land war erst vor einem Jahr der Welthandelsorganisation beigetreten. 
hunderte Beschäftigte der Schifffahrtsverwaltung streiken die Gewerkschaft verdi fordert für die bundesweit rund 12.000 Mitarbeiter einen neuen Tarifvertrag durch die geplante Umstrukturierung der Behörde könnte sonst jede vierte Stelle wegfallen sowerby auf den Kanälen deutschlandweit wie hier auf dem Mittellandkanal bei Anderten bleiben die Schleusen geschlossen die Binnenschifffahrt steht nahezu still. 
marcel Kittel hat die 10. Etappe der Tour de France gewonnen im Massensprint verwies er andre Greipel auf den zweiten Platz es war der erste deutsche Doppelerfolg bei einer Tour Etappe seit dem Jahr 2000. 
bei der schwanden Sprit Ankunft insta analoge der Bretagne kann das am Ende zum direkten Duell zwischen Masse Kittel und andre greifen beide hatten zuvor bereits die eine Kappe für sich entscheiden können freue mich natürlich riesig dass ich die Chance ihr habt wirklich auf dem höchsten wogegen die besten Sprinter der Welt verschwinden und am Ende noch zu gewinnen überschattet wurde das Finale vom Sturz des Niederländers tom-tailor.de der Brite Mark Cavendish verursacht hatte marcel Kittel und andre Greipel fliegen davon ebenso verschont wie der Brite Christopher Froome der das Gelbe Trikot des gesamt führenden heute verteidigte und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 10. Juli. 
such mit Zentrum über Irland zieht sich etwas nach Westen zurück. 
dadurch gelangen mehr Wolken und kühlere Luft aus Skandinavien die Nordhälfte Deutschlands. 
in der Nacht klingeln einzelne Schauer und Gewitter ganz im Süden Russia. 
das ist meist klar oder nur gering bewölkt bevor im Norden dichtere Wolken aufziehen. 
stinken am Vormittag ein paar Tropfen fallen verbreitet scheint morgen aber wieder die Sonne weil meist nur wenigen Wolken. 
am Nachmittag alles über den Bergen im Süden und Südosten lokale Schauer und Gewitter geben. 
der Wind weht in der Nordhälfte mäßig an der See zeitweise frisch im Süden nur schwach. 
in der Nacht Abkühlung im Südwesten auf 17 im Sauerland auf 10 Grad. 
morgen Höchstwerte von 17 Grad an der Nordsee bis 29 Grad am Oberrhein. 
am Donnerstag ist es stellenweise wolkig vielerorts aber soll nicht im Osten bilden sich einzelne schaue an den Alpen auch Gewitter die sind dort auch am Freitag möglich sonst gibt es neben Sonnenschein immer Westen gebietsweise dichtere Wolken. 
auch am Samstag hier und da kompaktere Quellwolken und am ehesten über den Wagen im Süden vereinzelt Schauer und Gewitter. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit Ingo zamperoni und diesen Tagesthemen. 
Sorge um die Zukunft die Nöte der ägyptischen Landbevölkerung und Baby Fieber im Königreich das Warten auf den royalen Nachwuchs. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
