hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
kurz vor einer Zahlungsunfähigkeit der USA ist im Haushaltsstreit ein rettender Kompromiss in sich. 
er sieht vor die Schuldenobergrenze anzuheben und an den Übergang Seetha zu verabschieden. 
darauf haben sich Demokraten und Republikaner im Senat Verstand. 
entscheidend ist nun das beide Kammern des Kongresses den Kompromiss zustimmen. 
geschieht dies nicht könnten die USA wahrscheinlich von morgen an keine Kredite mehr aufnehmen. 
noch 10 Stunden bis zum Ablauf der Frist und alles hängt nun an ihm. 
nur den schon beinahe den Kompromissvorschlag des Senats noch heute im Repräsentantenhaus abstimmen lässt könnten die USA die Schuldengrenze noch rechtzeitig anheben. 
die gute Nachricht in diesem Politiker es gibt jetzt eine Einigung. 
sie sieht vor die Regierung bis Mitte Januar zu finanzieren und die Schuldenobergrenze bis Anfang Februar an zu hier. 
der Kompromiss auf den wir uns verständigt haben gibt der Wirtschaft die Stabilität die sie so dringend braucht unser Land war am Abgrund. 
Amazon bleiben dabei dass wir die verhasste Krankenversicherung ausgeben wollen aber heute. 
heute geht es darum die Regierung wieder arbeiten zu lassen und ich schon die Ankündigung einer Einigung hat die Börsen aufatmen lassen. 
der Dow Jones schießt um 200 Punkte in die Höhe der DAX schließt so hoch wie noch nie in seiner Geschichte Hoffnung dass du noch im Repräsentantenhaus Vernunft einkehrt. 
ohne eine fristgerechte Einigung würden die USA zwar nicht automatisch zahlungsunfähig. 
dürfen aber keine neuen Kredite mehr aufnehmen die Regierung verfügt doch über 35 Milliarden Dollar. 
geht das vielleicht bis zum Ende des Monats reichen würde. 
aufatmen in Washington auf wenn der Kompromiss noch nicht verabschiedet ist doch selbst wenn die Frist nicht einzuhalten wäre würde sich die Abstimmung nur verschieben die Einigung Ansicht steht doch der Waffenstillstand wird nur kurz schon Anfang kommenden Jahres droht der Streit um die Finanzen wieder auszubrechen eine langfristige Planungssicherheit wie sie sich der Präsident gewünscht hatte sieht anders aus. 
über die weitere Entwicklung im us-haushaltsstreit halten wir Sie auch auf tagesschau.de auf dem laufende. 
die Sondierungsgespräche der Union mit den Grünen sind vorerst gescheitert jetzt setzen cdu-csu auf eine neue Runde mit der SPD. 
das dritte Sondierungsgespräch mit den Sozialdemokraten findet morgen Mittag statt da aber auch hier schwierige Verhandlungen erwartet werden. 
haben sich die Grünen anscheinend eine Hintertür offen gehalten. 
sie wären für den Fall dass sich Union und SPD nicht einigen können zu weiteren Gesprächen bereit. 
als Union und Grüne tief in der Nacht auseinander gingen da konnten setz die Beteiligten kaum glauben wie nah man sich in den zurückliegenden Stunden gekommen war und vielseitige glaubte. 
da geriet fast in den Hintergrund. 
dass ich die Grünen gerade gegen Koalitionsgespräche mit der Union entschieden hatten. 
der Blick ging bereits nach vorne. 
isophen. 
ist das was wir jetzt bilanzieren nicht um. 
zu nageln der Tür für alle Zeiten soll ich glaube da ist die Tür jetzt offen und die wird auch nicht mehr so ohne weiteres zu. 
ein Bild das dem CSU-Vorsitzende so gut gefiel. 
dass er erst nach der kurzen Nacht gleich als Warnung Richtung SPD richtete die Türen sind nicht zu genau liegt Venice. 
mit der SPD nicht zu einer Vereinbarung kommen sollte dass wir dann jederzeit wieder reden können. 
da sind also auch taktisch Überlegungen mit dem Spiel. 
doch viel Unionspolitiker betonen auch die inhaltlichen Gemeinsamkeiten mit den Grünen. 
die Gegensätze wäre nicht unüberbrückbar gewesen und ich glaube das ist für die Zukunft ein sehr wichtiges Signal. 
morgen aber wird erst einmal wieder mit der SPD verhandelt doch bei Themen wie Mindestlohn Leiharbeit und Betreuungsgeld sind die Fronten verhärtet. 
wir werden uns jetzt natürlich. 
in einer möglichen dritten Sondierung auf die. 
Knackpunkte konzentrieren weil da muss es ja Bewegung geben. 
und vor dem Hintergrund rechne ich auch weiterhin mit intensiven und auch. 
durchaus schwierigen Gespräch. 
die vergangene Nacht könnte das Parteien Gefüge in Deutschland nachhaltig verändert haben. 
denn auch wenn es diesmal noch nicht geklappt hat. 
Schwarz-Grün ist auch im Bund denkbar geworden. 
das gibt Union und Grünen eine neue Macht Option. 
für die SPD wird es dadurch nur noch schwerer. 
der Union bei den anstehenden Verhandlungen über eine große Koalition. 
weitreichende Zugeständnisse ab zu trotzen. 
während die Sondierungen für eine neue Regierung laufen hat das schwarz-gelbe Kabinett seine letzte reguläre Sitzung absolvia. 
beschossen wurden unter anderem höhere Beitragsbemessungsgrenzen bei der Sozialversicherung. 
danach müssen sich Arbeitnehmer die mehr als 3937 € brutto im Monat verdienen. 
aufhören Sozialabgaben einstellen experten rechnen mit Mehrbelastungen von bis zu 250 € im Jahr. 
die EU-Kommission drängt darauf die Beitrittsgespräche mit der Türkei voranzutreiben. 
erweiterungskommissar Fülle verwies heute auf Reformen im Justizwesen und auf den Friedensprozess mit den Kurden. 
die EU müssen nun das nächste Kapitel der Verhandlungen Aufschlag. 
in die EU wollen neben der Türkei auch Bosnien-Herzegowina Serbien das Kosovo. 
Montenegro Albanien Mazedonien und hoch im Norden Isla. 
in dem jährlichen Lagebericht werden die sechs Balkanländer aufgefordert neben Rechtsstaatlichkeit auch eine funktionierende Wirtschaft zu. 
der Putin Kritiker Nawalny hat im Berufungsverfahren um Untreue Vorwürfe. 
einen Teilerfolg erzielt ein Gericht im russischen Kirov setzte die fünfjährige Haftstrafe zur Bewährung aus. 
gleichzeitig bestellt dich der es den Schuldspruch aus der ersten Instanz. 
Nawalny fordert dagegen einen Freispruch und will auch gegen das neue Urteil vorgehen. 
ihm wird vorgeworfen eine staatliche Firma um umgerechnet mehrere hunderttausend Euro geprellt Zuh. 
Erleichterung bei Alexej Nawalny und seiner Frau. 
das Berufungsgericht jetzt die Strafe von 5 Jahren Lagerhaft zu Bewährung aus da war nichts Anwälte hatten zahlreiche Formfehler der ersten Instanz moniert diesen staatlichen holzbetriebe in Kirow Sonderwagen die so die Anklage um 400000 € geprellt haben. 
im Juli dann das erste Urteil fünf Jahre Straflager der populäre Burger & Poutine Kritiker sind kaltgestellt doch dann die Überraschung bis zur Berufungsverhandlung hoppla Bali auf freien Fuß und kandidiert als Moskau Bürgermeister gegen den Kreml Favoriten Fabian entkommt er mit überraschenden 27% auf den zweiten Platz. 
das milde Urteil heute so langweilig beruhe wie I auf einer persönlichen Entscheidung Wladimir Putin. 
ich habe keine Idee was den Puhdys Kopf vorgeht warum er seine Entscheidung geändert hat Nawalny geht jetzt als vorbestraft der kann fünf Jahre nicht mehr für ein politisches Amt kandidieren. 
trotzdem kann ich heute kämpferisch ja die wenigsten eine unabhängige Entscheidung des Richters glauben beginnen warum diese überraschende milde kein Straflager sondern Bewährung hat der Kreml vielleicht nach Nawalny überraschten erfolgen bei der Bürgermeisterwahl Angst vor Neuem Massenunruhen. 
braucht er Nawalny als demokratisches Feigenblatt. 
der nächste Prozess gegen Albania aber steht kurz bevor. 
vielleicht heißt das Spiel ja auch nur Katz und Maus. 
die Vorschläge des Iran bei den Atomverhandlungen mit den un Vetomächte und Deutschland haben bei den Teilnehmern für Zuversicht gesau. 
danach will Tehran offenbar langfristig unangekündigte Atom Kontrollen erlauben. 
zudem könnte die Urananreicherung begrenzt der. 
die EU-Außenbeauftragte Ashton sprach von einem wichtigen Beitrag. 
ein weiteres Treffen soll Anfang November Folgen der Westen verdächtigt den Iran an einer Atombombe zu arbeit. 
in Brasilien gehen die Proteste gegen Misswirtschaft und Korruption weiter in Rio de Janeiro demonstrierten gestern Abend tausende Lehrer friedlich für höhere Löhne die Pädagogen sind seit zwei Monaten im Streit später kam es am Rande der Demonstration zu gewalttätigen Ausschreitungen dabei setzte die Polizei Schlagstöcke und Tränengas ein mindestens 18 Menschen wurden verletzt mehr als 200 Namen die Polizei fest. 
nach dem Tod des früheren NS-Kriegsverbrecher Erich Priebke bleibt unklar wo sein Leichnam beigesetzt wird das Auswärtige Amt in Berlin teilte mit es liegen bisher keine offizielle Anfrage für ein Begräbnis in Deutschland vor. 
der frühere SS-Offizier war am Freitag in Rom gestorben. 
dort hatte er nach der Verurteilung wegen eines Massakers in den Zweiten Weltkrieg im Hausarrest Gilly. 
bei einer Trauerfeier nach oben kam es gestern zu Tumulten. 
heute wurde in Rom der über 1000 Juden gedacht die 1944 nach Auschwitz deportiert wurden in die Zeremonie möchte sich immer noch die Wut über den gestrigen Versuch an der Trauerfeier für den ehemaligen SS-Offizier priepke verbrennen. 
54 Jahre später wurde er in Rom zu lebenslanger Haft verurteilt wegen seines hohen Alters wurde die Strafe in lebenslangen Hausarrest umgewandelt nun ist Priebke tot und Roms Behörden wollen mit dem Leichnam nichts zu tun haben. 
der Leichnam von Priebke wurde inzwischen zum Militärflughafen gebracht dort soll er bleiben bis ein Ort gefunden ist wo er bestattet werden kann. 
in Hamburg eskaliert der Streit über den Umgang mit Flüchtlingen aus Afrika. 
bei einer Kundgebung gegen die Politik des Senats gab es in der vergangenen Nacht schwere Ausschreitungen. 
Anlass des Protestes ist das Vorgehen gegen Flüchtlinge die Italien von Lampedusa nach Hamburg geschickt hat. 
die Polizei führt seit Tagen Kontrollen durch um Ihre Identität festzustellen. 
auf heute demonstrierten etwa 1000 Menschen in der Hansestadt. 
wir kämpfen für unser Recht so sehen es die Flüchtlinge von Afrika haben sie es über die Insel Lampedusa bis nach Hamburg geschafft hier wollen sie bleiben wir fühlen uns sehr schlecht behandelt von den Behörden wir sind doch Flüchtlinge. 
wir Ossis. 
seit mehreren Tagen lässt der Hamburger Senat die Flüchtlinge kontrollieren ihre Identität prüfen Schutz bietet die st-pauli-kirche seit Monaten übernachten hier 80 von ihnen Pastor Wilm retin in diesen Tagen das Kirchengelände besser nicht zu verlassen und du frühestens in Angst und Schrecken natürliche um ihr Leben und es sind traumatisierte Menschen also dass man die so massiv unter Druck setzt dafür habe ich kein Verständnis aber so will es das Gesetz Dublin 2 dort wo die Flüchtlinge europäischen Boden betreten sollen sie bleiben. 
für die italienische Insel Lampedusa ist allein Italien zuständig das kritisiert der Präsident des Europäischen Parlaments Martin Schulz. 
erfordert eine Lastenverteilung. 
wenn sie 10.000 Flüchtlinge auf der Insel Lampedusa haben. 
die selbst 6000 Einwohner hat. 
sind diese 10.000 Menschen doch nicht zu verkraften verteilen Sie 10.000 Menschen. 
in 28 Ländern unter 500 7 Millionen Einwohnern dann ist das sicher machbar. 
auf dem EU-Gipfel kommende Woche will Italien die Problematik ansprechen die die nach Deutschland gekommen sind sollen auch hier bleiben dürfen Pferde die Hilfsorganisation Fluchtpunkt in diesen Ferien ist szbz sodass wir vortragen dass die Menschen zwei bis dreimal in ihrem bisherigen Leben schon brutal vertrieben worden sind und ein wesentlicher humanitäre Aspekt wäre z.b. dem keine dritte Vertreibung folgen zu lassen. 
für die Flüchtlinge in Hamburg läuft die Zeit ab in einem ersten Fall soll es bereits eine Aufforderung zur Ausreise gegeben haben. 
Alfons Hörmann bisher Chef des Deutschen Skiverbandes soll neuer Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes werden. 
die Spitzenverbände des DOSB haben sich am Abend darauf verständigt Ihnen als Kandidaten vorzuschlagen. 
Hörmann würde da mit thomas Bach nachfolgen der zum Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees gewählt worden war. 
Firma muss unter anderem noch von der DOSB Mitgliederversammlung bestätigt wird. 
es war der heftigste Taifun in Japan seit zehn Jahren der Wirbelsturm VIPA erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 180 km in der Stunde am schlimmsten betroffen ist die Insel sushima 120 km südlich von Tokio mindestens 17 Menschen sind ums Leben gekommen auch die Atomruine von Fukushima ist betroffen. 
nach massiven Regenfällen hat der Betreiber Tepco beschlossen leicht verseuchtes Wasser abzulassen. 
die Lottozahlen. 
9 Uhr. 
32-38 40. 
44. 
49 Superzahl 8 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
nur die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 17. Oktober. 
Sturmtief zieht über die Nordsee nach Skandinavien dabei erlebt der Wind kräftig auf und vor allem im Norden und in der Mitte Deutschlands wird es auch nass. 
der Süden profitiert dagegen von einem hoch über Südeuropa. 
heute Nacht gibt es in der Osthälfte noch Wolken Lücken während sich von Westen ein Regenwand ausbreitet am Tag sind viele Wolken unterwegs in der Mitte gibt es einzelne Schauer die im Norden zahlreicher sind dort auch Örtliche Gewitter. 
im Süden zeigt sich häufiger die Sonne und es bleibt überwiegend trocken. 
rechtmäßig im Norden frisch bis stark aus Südwest bis West in der Mitte starke bis stürmische Böen im Norden und auf einigen Bergen Sturmböen an der Nordsee auch schwere Sturmböen. 
Nachttemperaturen von 2 Grad im Bayerischen Wald bis 11 Grad am Rhein. 
morgenwerte zwischen 10° im Vogtland und 17 Grad am Oberrhein. 
Freitag zunächst viele Wolken aber kaum noch Regen später bekommen die Wolken immer mehr Lücken am Wochenende wird es wärmer gebietsweise wird die 20 Grad Marke überschritten. 
dazu gibt es mal Sonne mal Wolken und nur stellenweise Regen. 
um 22:15 Uhr informiert Sie Thomas Roth in den Tagesthemen über die neuesten Entwicklungen im us-haushaltsstreit außerdem Sondierung gescheitert wie groß ist das schwarz-grüne Hintertürchen. 
ich wünsche dir noch einen schönen tag. 
