hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Vizepräsident des Internationalen Olympischen Komitees Bach will ganz an die Spitze. 
er gab bekannt dass er für das Präsidentenamt kandidieren wird. 
die Wahl findet bei der IOC Vollversammlung am 10. September in Buenos Aires statt. 
dort wird der Nachfolger des Belgiers Jacques Rogge bestimmt. 
welche anderen Kandidaten dabei antreten ist noch offen. 
Bach ist der zweite deutsche Bewerber nach WD Daumen 1980 der hatte damals aber keinen. 
es war kein Geheimnis Thomas Bach hat Ambitionen auf das welthöchste am Teamsport. 
ruhig und souverän gerade der IOC Vizepräsident in Frankfurt vor die Presse wach gilt als konservativ die Idee von Olympia will er waren das liegt auch an seiner Laufbahn. 
von meiner frühesten Kindheit als der Straßenfußballer. 
bist du zum Olympiasieger. 
vom athletensprecher bis hin zum Präsidenten des DOSB und der Vize Präsidenten des COC. 
haben der Sport und die olympische Idee. 
meine Leben geprägt. 
tatsächlich hat Thomas Bach stets zielstrebig Karriere gemacht zunächst als Sportler der Florettfechter Bach gewann mit der Mannschaft Gold bei den Olympischen Spielen 1976 als athletensprecher wofür in die Rolle des Sportfunktionär im nationalen und internationalen Olympischen Komitees verschaffte sich der Netzwerke rasch Zugang zu den Schaltstellen der Macht seine guten Kontakte in die Politik und Wirtschaft machen ihn auch umstritten. 
ein sehr gut bezahlter Beratervertrag mit Siemens Cham in der Öffentlichkeit nicht gut an. 
Pachtvertrag 2008. 
von Schmiergeldern und Korruption im IOC Silbach nie etwas mitbekommen haben. 
Buchhandel Sport Vertreter jedoch stehen voll hinter ihm. 
wir im deutschen Sport schätzen Thumersbach wie viele. 
im internationalen Sport. 
als echten Mannschaftskapitän. 
der stets den Dialog mit seinen Partnern sucht. 
im September entscheidet sich die Nachfolge von Jacques Rogge dann könnte mit thomas Bach erstmals ein deutscher an der Spitze des IOC stehen. 
gleichgeschlechtliche Paare mit Kindern sollten nach Ansicht von bundesfinanzminister Schäuble steuerlich entlastet werden. 
Schäuble dies gegenüber der Zeitung Rheinische Post auf das Familiensplitting hin dass die CDU durchsetzen will. 
der Gesetzgeber müsse veränderte gesellschaftliche Realitäten anerkennen. 
die steuerliche Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften ist in der Union umstritten. 
heute feiern die Väter am Sonntag ist dann Muttertag. 
der Zeitpunkt war gut gewählt sein für den Vorschlag des Finanzministers. 
die steuerliche Förderung von Familien an die Stelle des bisherigen Ehegattensplittings zu setzen. 
in einem Zeitungsinterview macht Wolfgang Schäuble aber auch deutlich. 
das von einem solchen Familiensplitting auch schwule und lesbische Paare profitieren sollen wenn sie Verantwortung für Kinder übernehmen. 
dass die sogenannten Regenbogenfamilien genauso befördert werden sollen die traditionelle Familien. 
damit können auch manche Parteifreunde Leben. 
die einer Gleichstellung von Lebenspartnerschaften sonst eher skeptisch gegenüberstehen. 
für mich ist entscheidend wir sollten nicht Lebensformen fördern da muss der Staat tolerant sein und alle tolerieren sondern wir sollten das Leben mit Kindern fördern das kann so ein Familiensplitting in ganz anderer Weise als das heute möglich. 
bei der CSU wollte heute kein führender Politiker Scholtes Vorstoß kommentieren. 
Aufsicht der Grünen für das Familiensplitting dagegen in die völlig falsche Richtung das Familiensplitting ist der falsche Weg es profitieren davon überproportional. 
die hohen Einkommen geringere und mittlere Einkommen haben davon sehr wenig und ist eine sehr teure Veranstaltung deshalb. 
steuerrechtliche Gleichstellung zwischen Ehe und Lebenspartnerschaft und Förderung der Familien durch eine Kindergrundsicherung wäre der richtige Weg. 
indem wir den Fokus auf die Förderung von Kindern. 
versucht er seiner Partei eine Brücke zu bauen sich diesen gesellschaftlichen Wandel nicht länger zu widersetzen. 
doch noch sind die Widerstände in der Union dagegen groß. 
die beschäftigungs Affäre im Bayerischen Landtag sorgt für Irritationen zwischen CDU und CSU. 
der stellvertretende CDU chefstrobel sagte der Zeitung die Welt die Debatte um die CSU sei nicht hilfreich das ganze habe ein Geschmäckle. 
der Rücktritt von CSU Fraktionschef Schmid sei daher notwendig gewesen. 
Schmid hatte seine Frau jahrelang für Büroarbeiten aus Steuergeldern bezahlt. 
die Staatsanwaltschaft kann nun gegen ihn ermitteln der Landtag in München legte dagegen keinen Einspruch ein. 
die Europäische Zentralbank beurteilt die Konjunktur weiter skeptisch. 
in ihrem Monatsbericht schreibt sie die Erholung der Wirtschaft können sich durch schwächere Nachfrage weltweit und durch unzureichende Reformen im Euroraum verzögern. 
die Währungshüter betonen dass sie ihre Niedrigzinspolitik so lange wie nötig fortsetzen würden. 
Anfang des Monats hatte die EZB den Leitzins auf den neuen Tiefstand von 0,5 % gesenkt. 
der Karlspreis für Verdienste um die Einigung Europas ist in diesem Jahr an die litauische Präsidentin grybauskaite gegangen. 
geht die Auszeichnung heute Vormittag in einem Festakt in Aachen. 
Jury erklärte Gräber sky.de Hb Irland durch die Wirtschaftskrise geführt und steuere trotz der Krisenstimmung in Europa unbeirrt den Euro. 
Dalia grybauskaite gibt sich ganz volksnah in der Aachener Innenstadt die eiserne Lady von Baltikum wie die oft in Brüssel genannt wird erhält den Karlspreis die wichtigste Auszeichnung für die Verdienste um die europäische Einigung als eine Brückenbauerin zwischen EU und den östlichen Ländern lieber sky.de Sie den Preis als Ehrung für Irland Litauen. 
metalcanyon people demonstrated litauische Volk hat Verantwortung und Geduld gezeigt wir wussten keiner kann unsere Probleme lösen nur wir selbst das Ergebnis ist offensichtlich die Volkswirtschaft gehört zu den am schnellsten wachsenden in Europa. 
ihr hatte Führungsstil ist umstritten sie sei eine Frau sagen viele Litauer die Irland mit starkem Willen regiere in Brüssel sprach sie als haushaltskommissar in immer klare Worte. 
citycar vermissen bei ihr Vision als Staatspräsidentin habe sie radikal bei der Rente und den öffentlichen Gehältern gespart. 
das Karlspreis Direktorium würdigt ihre Rolle während der Eurokrise. 
als Krisenmanagerin gewählt hat Präsidentin grybauskaite ihre Mitbürger nicht enttäuscht sondern sie mit ihrem starken Willen. 
Ossenheim. 
und mit ihrer Durchsetzungskraft durch diese Krise geführt. 
grippaz Kaiser hat die EU-Staaten ermahnt in der Schuldenkrise Verantwortung zu übernehmen eine Frau ein klarer Appell. 
ein umfangreiches Portrait der diesjährigen Karlspreis Trägerin finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
mit einer großen Militärparade hat Russland an den Sieg über Nazideutschland im Zweiten Weltkrieg vor 68 Jahren erinnert. 
mehr als 11.000 Soldaten marschierten über den Roten Platz im Zentrum Moskaus. 
wie in jedem Jahr präsentierte die Armee militärisches Gerät. 
im Zweiten Weltkrieg kamen nach Schätzungen etwa 27 Millionen Bürger der damaligen Sowjetunion ums Leben davon knapp neun Millionen als Soldaten. 
die Show ist perfekt zu Luft und zu lang Fliegerstaffeln Video russischen Recon Lüsen über den Roten Platz eine Ilyushin betankt symbolisch eine Tupolev mit stolz geschwellter Brust hat Russland seine Waffen atomar bestückbare Langstreckenrakete. 
wir werden alles tun für die Sicherheit dieses Planeten. 
der 9. Mai gehört den Helden und Heldinnen des Sieges über Deutschland. 
wie groß Melodie die Deutschen sind tolle Leute man fühlt keine Aggression mehr bei ihnen so wie früher gedenke etwa 27 Millionen Bürger der Sowjetunion verloren im Zweiten Weltkrieg ihr Leben Machtdemonstration auf dem Roten Platz damit schafft sich das ideologiefreie Russland unter Putin ein Stück Identität gerade die Jugend soll verstehen dass das Gemeinwohl mehr Geld als der einzelne. 
in Pakistan hat ein Gericht die Drohnenangriffe durch die USA für illegal erklärt. 
die Richter in keshawa entschieden die Attacken müssen als Kriegsverbrechen angesehen werden da ihnen tausende Zivilisten zum Opfer gefallen sein. 
sie lesen die Regierung an die Angriffe zu stoppen und Drohnen notfalls abschießen zu lassen. 
die USA setzen die unbemannten Flugzeuge einum in schwer zugänglichen Gebieten Terrorverdächtige zu verfolgen. 
kurz vor der Parlamentswahl am Samstag nimmt in Pakistan die Gewalt zu bei einem Bombenanschlag starben heute im Nordwesten des Landes mindestens fünf Menschen. 
nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP wurden seit Mitte April mehr als 100 Menschen getötet. 
zu den meisten Taten bekannten sich die radikalislamischen Taliban. 
sie kündigten für den Wahltag weitere Selbstmordanschläge an. 
nach dem Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch vor gut zwei Wochen ist die Zahl der Toten auf mehr als 900 gestiegen. 
bergungs Kräfte entdecken in der Nacht unter den Trümmern weitere 100 Leiche. 
unterdessen gab es in der Hauptstadt Dhaka in einem weiteren Textilwerk ein Unglück. 
bei dem Brand in einer Fabrik kamen mindestens acht Menschen ums Leben. 
es war schon spät abends als das Feuer in dem 11 geschossigen Gebäude ausbrach vermutlich durch einen Kurzschluss einen Großteil der Belegschaft war schon nach Hause gegangen dafür etliche Menschen darunter auch der Fabrikbesitzer kam jegliche Hilfe zu spät. 
als das Feuer ausbrach stützen wir nach draußen die Feuerwehr kam und löschte den Brand dann musste ich mit ansehen wie sie die Leichen etliche Arbeiter und auch das Fabrik Besitzers heraus.. 
in 20 km entfernten Server arbeiten sich währenddessen Soldaten Feuerwehrleute unfreiwillige noch immer durch die restlichen Trümmer des Fabrik Gebäudes Runner Platzer. 
vor zwei Wochen war das 8 stöckige Hochhaus in sich zusammengestürzt. 
bislang Baden Rettungskräfte mehr als 900 Leichen über 2400 überlebten viele davon verletzt allein in der vergangenen Nacht wurden 100 Tote gefunden aufsuchen Angehörige noch immer nach ihren Verwandten. 
wenn ich den Körper meiner Mutter finden könnte ich würde sie zu meinem Dorf bringen um sie dort zu begraben zu wissen sie liegt in einem Grab der mein einziger Trost. 
wir haben die Leiche unsere Schwiegertochter gefunden an ihrem Kleid haben wir sie wieder erkannt. 
aber nun behauptet eine andere Familie dass das ihre Angehörige ist. 
und die Behörden geben die Leiche nicht frei. 
das neue Unglück treibt die Diskussion um die Sicherheitsstandards in Bangladesch Textilindustrie weiter an am Mittwoch hatte die Regierung 18 besonders gefährdete Fabriken schließen lassen. 
durch einen Blitzeinschlag sind bei einer vatertagsparty in Mecklenburg-Vorpommern fast 40 Menschen verletzt worden einige mussten schwer verletzt ins Krankenhaus für die bestand aber keine Lebensgefahr. 
Hubschrauber und Rettungswagen Rücken zum Unglücksort aus. 
der Blitz schlug nach ersten Ermittlungen in eine Baumgruppe und einen Stromkasten auf der Festwiese in Dabel östlich von Schwerin ein. 
dort feierten etwa 500 Menschen als ein heftiges Gewitter auf zu. 
bundesweit wird heute Christi Himmelfahrt gefeiert in katholischen Regionen oft mit einer Prozession. 
hier im oberbayerischen Anzing heben die Gläubigen in der Wallfahrtskirche St. Maria Jesus sinnbildlich in den Himmel Christi Himmelfahrt findet seit dem 4. Jahrhundert statt immer 40 Tage nach Ostern früher wurde mit dem brauch auch um ein gutes Erntejahr gebeten. 
in Hamburg wird von heute an der 824 Hafengeburtstag gefeiert Höhepunkt des Tages war die Einlaufparade. 
mit mir als 300 Schiffen. 
angeführt wurde sie vom Segelschulschiff Gorch Fock das mit salutschießen begrüßt wurde das größte Schiff bei der Parade war die EUROPA 2 mit 226 m Länge. 
bis Sonntag hoffen die Organisatoren des Hafen Geburtstages auf 1,5 Millionen Besucher. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 10. Mai. 
das Tief bei Großbritannien sorgt nachhaltig für unbeständiges Wetter bei uns. 
kühlere Luft verteilt die Wärme nach Osteuropa Sonntag wird der kühlste Tag dieser Woche. 
in der Nacht sind vor allem in der Osthälfte noch Schauer und Gewitter unterwegs in Süden setzt Regen ein der sich nachts ostwärts ausweitet. 
am Tag ist es im Süden und Osten bedeckt von Brandenburg bis nach Bayern und weiter zum Bodensee regnet es für längere Zeit sonst ist es meist stark bewölkt Mahlzeit die Sonne oft bleibt es trocken. 
der Wind weht mäßig im Westen und Nordwesten frisch an der Nordseeküste Sturmböen. 
in der Nacht Temperaturen zwischen 15 Uhr und 5 Grad am Tag zehn Grad bei Dauerregen und 20° an der Elbe. 
die Aussichten. 
am Wochenende überall wechselhaftes Wetter mit vielen Wolken mitunter kräftigen Schauern und Gewittern und lebhaften Wind am Sonntag nur noch 9 bis 17 Grad. 
am Montag ändert sich das Wetter es wird freundlicher und es fallen weniger schaue als am Wochenende. 
caren Miosga meldet sich um 23 Uhr dreißig Uhr mit diesem Tagesthemen. 
Väter und Söhne Begegnungen zwischen den Generationen und. 
der Kandidat Thomas Bach will Herr der Ringe werden. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
