hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
mit einem sehr persönlichen Auftritt hat sich Papst Benedikt XVI von dem Gläubigen verabschiedet. 
bei seiner letzten Generalaudienz bedankte sich der 85-Jährige dafür dass sein angekündigter Rücktritt mit Respekt und Verständnis aufgenommen worden sein Menschen aus aller Welt waren auf dem Petersplatz nach Rom gekommen und den Papst bei seinem letzten öffentlichen Auftritt zu sehen morgen Abend endet sein Pontifikat. 
entspannt und gelöst ist Benedikt XVI also zum letzten Mal mit seinem offenen schief durch die Menge fährt jeder kann sehen dass sie meine schwere Last von den Schultern fällt während der Generalaudienz auf dem Petersplatz gewährt der Papst ungewöhnlich persönliche Einblicke wer den Petrus Dienst übernimmt hat keine Privatsphäre mehr er gehört immer und völlig allen der ganzen Kirche sein Rücktritt bedeutet jedoch nicht dass er sich ins Privatleben zurückziehen werde das Kreuz Jesu nicht verlassen und werde den Weg der katholischen Kirche auch weiterhin mit seinem Gebet begleiten der 85-Jährige Entscheidung zurück. mich aufgenommen hat sichtlich dass die katholische Kirche Krisen überwinden werde und davon hat der Benedikt nicht wenige der Missbrauchsskandal die erzkonservativen Kammerdiener des Papstes Paolo Gabriele der geheime Dokumente gestohlen hat. Hintergründe und Analysen zum papst-rücktritt finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
der Deutschlandbesuch von Italiens Staatspräsident Napolitano steht ganz im Zeichen des Wahlausgang in seinem Land schon bald nach seiner Rückkehr wird Napolitano den Auftrag zur Regierungsbildung erteilen müssen doch die Parteien Bündnisse stehen ohne klare Mehrheiten da. 
mit großer Spannung wird deshalb der politische Teil des Staatsbesuches morgen in Berlin erwartet für Irritationen am Rande sorgte SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück mit Äußerungen über die Kandidaten Berlusconi und Grillo. 
ist empört die Zeitungen haben die Äußerungen des deutschen Kanzlerkandidaten morgen auf der ersten Seite. 
Steinbrück hatte gestern auf einer Parteiveranstaltung den Ausgang der Wahlen in Italien recht drastisch kommentiert. 
Teile die Sorgen und auch die. 
ein Gewissen Frust über das Ergebnis der Wahlen in Italien. 
bis am gewissen gerade bin ich entsetzt S2. 
Clowns gewonnen haben Italien Staatspräsident Napolitano ja selber wieder Extrahierung Chef Berlusconi noch jung, Grillo politisch nahe steht hat daraufhin ein Treffen mit dem SPD-Kandidaten abgesagt Kritik an Steinbrück kommt von den Berliner Regierungspartei. 
Peer Steinbrück hat die italienischen Wählerinnen und Wähler beleidigt und damit erneut Deutschlands Ansehen schwerbeschädigt nun über Berlusconi hat jeder von uns seine eigene Meinung. 
konnte dennoch stelle ich fest. 
wenn man muss sich nicht auf das Niveau seiner Gegner haben. 
begeben in der eigenen Partei findet man die Formulierung des Kandidaten auch nicht so ganz gelungen unterstützt Steinbrück aber inhaltlich jedoch formulieren können. 
dass zwei Leute gewählt und die offenbar Schwierigkeiten mit dem Umgang mit demokratischen rechtsstaatlichen regeln das ist viel gravierender als der liebevolle Begriff klauen Hornstein heute selber sagt heute. 
ich habe gestern eine Veranstaltung gehabt die nannte sich Klartext. 
und ich habe Klartext geredet. 
so nichts anderes und insofern habe ich das auch nicht wieder zurück zu mir. 
Napolitano hat inzwischen mit Steinbrück telefoniert morgen wird er in Berlin mit der Bundeskanzlerin reden über die schwierige Regierungsbildung in Italien und die Auswirkungen auf den Alpen. 
Bund und Länder haben sich nach langen Verhandlungen über einen neues Meldegesetz verständigt der im Vermittlungsausschuss gefundene Kompromiss trägt Bedenken von Datenschützern Rechnung Ämter sollen Meldedaten nur mit ausdrücklicher Einwilligung der Bürger an Firmen weitergeben dürfen ein erster Entwurf hatte Betroffenen lediglich ein Widerspruchsrecht eingeräumt und damit für viel Kritik gesau. 
wer wo wohnt das wissen die Meldeämter ganz genau aber auch andere wüssten es gern Unternehmen etwa Adressdaten sind beispielsweise gut fürs Werbegeschäft unter ganz bestimmten Bedingungen können die Meldeämter Daten weitergeben oder verkaufen und und Länder haben sich im Vermittlungsausschuss verständigt danach müssen die Bürger demnächst gefragt werden und ausdrücklich zustimmen diese Zustimmung einholen soll die Meldebehörde oder das Unternehmen selbst und sind die Daten ausschließlich für einen Zweck bestimmt müssen sie danach gelöscht werden. 
das ist ein stückweit Ergebnis einer sehr sinnvollen und längeren Diskussion sodass wir auch die zurecht ferragni Sensibilität der Bürger in punkto Datenverarbeitung aufgenommen und umgesetzt hat damit sind wir den Datenschutz Interessen der Bürgerinnen und Bürger gerecht geworden und haben den Angriff der Datenhändler auf das Meldegesetz zurückgewiesen. 
vereinbart sind auch Kontrollen bei den Unternehmen damit die sich tatsächlich an die Vorschriften halten ansonsten droht Bußgeld. 
wir brauchen diese Kontrolle flächendeckend werden wir das nicht schaffen und deswegen muss es unangemeldet zu Stichproben geben Verbraucher und datenschützer sehen zwar immer noch Möglichkeiten für Missbrauch finden den Kompromiss insgesamt aber gut die Einigung gilt als Erfolg den jetzt alle Beteiligten für sich beanspruchen hinter den Kulissen war es ein zähes verhandeln Wirtschaftsinteressen auf der einen Seite Datenschutz auf der andere. 
kommt das Gesetz durch Bundestag und Bundesrat kann es in zwei Jahren in Kraft treten. 
die zahlungsunfähige Frankfurter Rundschau kann vorerst weiter erscheinen das Bundeskartellamt stimmt da einer Zusammenlegung mit dem Verlag der Frankfurter Allgemeinen Zeitung zu der Verlag will die Frankfurter Rundschau mit 28 Redakteuren fortführen die meisten Mitarbeiter werden aber ihren Arbeitsplatz verlieren ohne die Zustimmung des Kartellamts wäre die Frankfurter Rundschau zum 1. März eingestellt worden. 
die ehemalige Führungsriege des Bankhauses Sal Oppenheim muss sich seit heute vor dem Landgericht Köln wegen schwerer Untreue verantworten. 
neben den vier ehemaligen persönlich haftenden Gesellschaftern musste auch der Immobilienunternehmer es erscheinen. 
wie wird Untreue im besonders schweren Fall und Beihilfe dazu vorgeworfen. 
die Angeklagten sollen die einst größte europäische Privatbank umfasst 150 Millionen Euro geschädigt haben. 
sal Oppenheim war nach Milliardenverlust und 2010 von der Deutschen Bank übernommen werden. 
SPD-Chef Gabriel ist wenige Tage nach Kanzlerin Merkel in die Türkei gereist zum Auftakt ging es heute vor allem um den Syrien-Konflikt Gabriel informierte sich über die Situation syrische Bürgerkriegsflüchtlinge und besuchte die Bundeswehreinheiten die den Nato-Partner Türkei vor Raketen Angriffen aus dem Nachbarland schützen sollen von morgen an sind politische Gespräche in Ankara Kepler. 
die deutschen Soldaten in der Türkei können sich über mangelnde Aufmerksamkeit derzeit nicht beklagen heute besuchte der SPD-Vorsitzende die Patriot Einheiten in Südostanatolien zuletzt waren der Verteidigungsminister und die Kanzlerin hier gewesen. 
zuvor hatte Gabriel ein Flüchtlingscamp in Kiel ist an der türkisch syrischen Grenze besucht 13 einhalb tausend Bürgerkriegsflüchtlinge leben hier in Containern schätzungsweise 50.000 warten hinter der Grenze um in die Türkei zu gelangen die 17-jährige ravak am vor 2 Monaten. 
ich bin mit allen Frauen meiner Familie Vorsatz drucken geflohen die Männer sind geblieben meine Schule alles ist zerstört. 
Assad hat Raketen die er gegen uns einsetzt die Europäer diskutieren derweil im Weltsicherheitsrat sagt dieser 50-jährige verbittert. 
sie wollen kein Asyl in Deutschland kein Geld sondern Waffen für die Opposition. 
also ich glaube wir dürfen nicht zum Waffenhändler werden. 
sie müssen helfen. 
sichere Gebiete zu schaffen und dafür die internationale Gemeinschaft endlich. 
dazu zu bewegen das zu tun. 
eine Schutzzone für die Flüchtlinge darüber will er auch übermorgen mit dem türkischen premier reden. 
eines ist unverkennbar die Menschen hier können nicht verstehen warum der Westen die syrische Opposition nicht Offensive unterstützt. 
ein ansehen das angesichts der Zersplitterung und der Unübersichtlichkeit der syrischen Opposition nicht nur in Deutschland auf Skepsis stößt. 
die EU-Staaten haben nach zehn Verhandlungen eine Reform der Fischereipolitik auf den Weg gebracht die zuständigen Minister einigten sich unter anderem auf eine Regelung zum sogenannten bei fangen dabei geht es um unerwünscht gefangene Fische die wieder zurück ins Meer geworfen werden ihre Menge soll in fünf Jahren auf 7% begrenzt werden das Europäische Parlament muss der Reform noch zu. 
Chuck Hagel ist der neue Verteidigungsminister der USA der Wunschkandidat von Präsident Obama legte im Pentagon seinen Amtseid ab Helga sagte die USA Stunden vor enormen Herausforderungen sein Land wurde sich weltweit engagieren aber anderen Ländern nichts vorschreiben Obamas Entscheidung für den republikanisch dies ausgerechnet in Hegels eigener Partei auf Widerstand erst nach wochenlangem Streit gab der Senat gestern grünes Licht für die Personalie. 
der Schriftsteller und ehemalige Widerstandskämpfer Stefan SL ist tot der Autor des Kapitalismus kritischen Bestsellers empört euch starte in der vergangenen Nacht im Alter von 95 Jahren in Paris Politiker und intellektuelle würdigten SL als großen Humanisten und Kämpfer für soziale Gerechtigkeit. 
immer streitbar bis ins hohe Alter Stephan SL 1917 in Deutschland geboren lineare später wird Frankreich seine Heimat. 
ich bin in Berlin geboren und das bedeutet etwas denn ein kleiner Berliner bleibt immer ein kleiner Berlin etwas frech nicht wahr. 
gegen die Nazis kämpfte in der französischen resistance im Widerstand wird in deutsche Konzentrationslager deportiert unter anderem nach Buchenwald. 
Stefan SL gelingt die Flo. 
nach dem Zweiten Weltkrieg macht der Karriere als französischer Diplomat ist einer der zwölf Autoren der UN-Menschenrechtscharta. 
sein fulminant der SED Niveau empört euch Martin 2010 weltberühmt. 
das kleine Protest Buch wird zu einer Art Bibel für Anhänger der Occupy-Bewegung. 
ich setze mich jetzt ein. 
immer. 
wo wo auch immer Menschenrechte und die ursprünglichen Werte mit denen ich groß geworden bin verletzt sind. 
ein lebenslanges Engagement was er sagte hatte Gewicht. 
im DFB-Pokal Viertelfinale kommt es in einer guten Viertelstunde zum Klassiker Bayern München gegen Borussia Dortmund beide Teams plagen Verletzungssorgen die letzten Begegnungen in der Bundesliga und im DFB-Pokal konnten die Borussen für sich entscheiden das Erste überträgt das Spiel nach dieser Tagesschau. 
vor wenigen Minuten in der Münchner Arena angekommen muss Dortmunds Trainer Jürgen Klopp kurzfristig auf seinen Abwehrchef Mats Hummels verzichten die Münchner ohne Franck Ribéry sind nach ihrer Durststrecke gegen den BVB hoch motiviert. 
ich denke dass meine Mannschaft so viel Selbstbewusstsein hat. 
und so viel Vertrauen in die eigene Leistung. 
dass wir das Spiel gewinnen können die Bayern haben noch eine Rechnung mit dem Meister offen im Pokalfinale 2012 haben die Borussen den Rekordmeister mit fünf zu zwei gedemütigt ganz so einfach wird es heute sicher nicht der BVB trotzdem selbstbewusst sieht ja wenige Mannschaft in Europa die möglicherweise besser sind als Bayern München aber es gibt schon bei dir auch nicht so schlecht sind und einige von euch schon getroffen und die. 
hatten auch schon mehr Spaß als einem Tage nichts gegen uns spielen mussten. 
die beiden besten deutschen Mannschaften sind bereit für den großen Schlagabtausch im Pokal Viertelfinale. 
und hier die Lottozahlen. 
56 16 25 28 33 Zusatzzahl 10 Superzahl 9 die Gewinnzahlen Spiel 77 8696 865. 
die Gewinnzahlen der Lotterie super 6810 299 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
grau in grau. 
seit mehr als 60 Jahren war kein Winter so trüb wie dieser das hatte der Deutsche Wetterdienst heute nach einer ersten Auswertungen von Anfang Dezember an gab es nur etwa 96 Sonnenstunden für die Meteorologen geht der Winter bereits morgen zu Ende wie das Wetter dann wird dazu unsere vorhersage für Donnerstag den 28. Februar. 
hoher Luftdruck sorgt in Deutschland für ruhiges morgen aber vielerorts noch für trübes Wetter da trockene Luft aus Norden die feuchte Luft vertreibt wird sich am Wochenende wieder öfter die Sonne zeige. 
heute Nacht gibt's vorbereitet Wolken oder Nebel hier und da fallen ein paar Tropfen oder Flocken im Norden zum Teil klar und morgen kann sich vor allem dort die Sonne zeigen. 
übrigens meist stark bewölkt besonders im Bergland auch neblig trüb dort ist etwas Schneegriesel möglich sonst nur vereinzelt ein wenig Sprühregen. 
der Wind weht schwach bis mäßig an den Küsten auch frisch aus unterschiedlichen Richtungen. 
Spring rein und mein heute Nacht ein bis zwei Plusgrade sonst 0 bis -5 Grad. 
in höheren Lagen morgen um den Gefrierpunkt im Emsland bis +7 Grad. 
Freitag in der Mitte und im Süden noch viele Wolken hier und da ein wenig Regen oder Schnee im Norden setzt sich zunehmend die Sonne durch. 
Wochenende insgesamt freundlicher und milder vor allem im Nordosten muss mit etwas Regen gerechnet werden. 
wir melden uns wieder gegen 21 Uhr 20 Uhr in der Halbzeitpause des DFB Pokalspiel mit Ingo zamperoni und Anna kurzausgabe der Tagesthemen ich wünsche dir einen schönen Abend. 
