hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundesaußenminister Westerwelle will Israelis und Palästinenser bei ihrem Friedensbemühungen unterstützt. 
das was ich hatte er heute nach einem Treffen mit der israelischen Justizministerin liwny in Jerusalem. 
der nächste Verhandlungstermin ist für Mitte der Woche angesetzt unterdessen hat Israel. 
den Bau weiterer Siedlungen im Westjordanland genehmigt der Siedlungsbau in den besetzten Gebieten. 
ist eines der größten Hindernisse für den Friedensprozess. 
Armon hanatziv eine jüdische Siedlung im israelisch besetzten Ostjerusalem warum ist der Arielle verkündet am Abend feierlich die Freigabe des Baus von neuen Wohnungen hinein in das arabische Viertel über 1200 Wohnungen sollen hier und im besetzten Westjordanland noch folgen so die israelische Regierung heute. 
möchte ich gegen wird also für den Besuch des deutschen Außenministers in Jerusalem. 
Justizministerin Sibillini zugleich Chef unterhändlerin der Israelis forderte beim Treffen mit Westerwelle von der EU Kompromissbereitschaft gegenüber der israelischen Siedlungspolitik ich denke dass die zukünftigen Grenzen von Israel und einem palästinensischen Staat in den Friedensgesprächen vereinbart werden also zwischen Israelis und Palästinensern und nicht als Entscheidung der EU Außenminister Westerwelle sicherte den Palästinensern aber auch den verhandlungsbereit and Mitgliedern der israelischen Regierung seine Unterstützung zu. 
wir dürfen auf keinen Fall den Kräften das Feld überlassen die an einen Erfolg von direkten Gesprächen nicht interessiert sind sondern wir sind daran interessiert dass es endlich direkte Verhandlungen und Gespräche zwischen Israelis und Palästinensern gibt Guido Westerwelle traf auch Präsident Shimon Peres ein geplantes Gespräch mit Ministerpräsident Netanjahu musste diese aus Krankheitsgründen jedoch absagen. 
Israel den deutschen Außenminister mit neuen Siedlungsplan empfängt und gleichzeitig mehr Verständnis für die international kritisierte Politik fordert ist kein gutes Zeichen und verhärtete Fronten wird der auch morgen bei seinen Gesprächen in Ramada erleben wo lerne ich der palästinensische Präsident Abbas ohne ein Einlenken Israels dem Friedensprozess keine Chance geben will. 
in der Diskussion über die geheimdienstaffäre wird weiter über die Rolle des Bundesnachrichtendienstes. 
der BND hatte mitgeteilt Mobilfunknummern an den US Partnerdienst NSA weitergegeben Zuh. 
die SPD will wissen ob es dadurch zu gezielten Tötungen gekommen ist. 
morgen befasst sich wieder das Parlamentarische Kontrollgremium mit der Affäre. 
geheimdienstkoordinator Pofalla soll dort erneut gehört wer. 
einen Tag vor der nächsten Sitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums gibt es weiterhin zahlreiche offene Fragen über die Zusammenarbeit des BND mit dem amerikanischen Geheimdienst NSA. 
ich erwarte die längst überfällige Aufklärung ob und wie die amerikanischen Geheimdienste die deutschen aussperren und überwachen das hat die Bundesregierung auch nach 9 Wochen immer noch nicht erklären können. 
der Chef des Kanzleramtes und geheimdienstkoordinator Ronald Pofalla soll dem Gremium morgen Rede und Antwort stehen. 
die Union sieht in der Zusammenarbeit der Geheimdienste und der millionenfachen Weitergabe von Daten an die Amerikaner allerdings keinen Rechtsbruch es hat eben. 
bei der Kooperation der Geheimdienste keine millionenfachen. 
Grundrechtsverstoß gegeben das wird immer deutlicher und ich bin sehr zuversichtlich dass das auch noch mal deutlich wird am. 
morgigen Tag im Kern geht es um das spähprogramm Prism also das massenhafte aussperren deutscher Daten durch amerikanische Geheimdienste bzw Snowden enthüllt hatte. 
Inhalt und Umfang dieses gigantischen spähprogramm es ist bislang unklar geblieben. 
einen Katalog von über 100 Fragen soll die Regierung morgen beantworten. 
das kannst du am Ziel jetzt offenbar einen Schlussstrich ziehen aus Regierungskreisen hieß es heute alle Vorwürfe in Zusammenhang mit Prism den britischen Spätprogramm Tempera sowie zur Rolle des BND könnten morgen entkräftet werden. 
mit Spannung wird also der Auftritt von Kanzleramtsminister Ronald Pofalla erwarte. 
er will im Anschluss an seine interne Befragung auch öffentlich Stellung nehmen. 
mehr zur geheimdienstaffäre und ihren Auswirkungen auf die politische Debatte in Deutschland. 
finden Sie auf tagesschau.de. 
die USA haben die meisten ihrer vorübergehend geschlossenen Botschaften im arabischen Raum und den Afrika wieder. 
wie hier in Ägyptens Hauptstadt Kairo vierte das Personal in die diplomatischen Vertretungen zurück sie waren Ende vergangener Woche geschlossen worden nachdem die Geheimdienste vor Terroranschlägen gewarnt hatten. 
jüngste Anschlagsserie im Irak hat die Feiern zum Ende des Fastenmonats überschattet. 
die Zahl der Opfer steigt auf mindestens 120. 
etwa 300 Menschen wurden verletzt allein in der Hauptstadt Bagdad detonierten gestern 10 Autobomben auf Märkten und veröffentlichen Gebäude. 
in der nördlichen Stadt Kirkuk explodierte ein Sprengsatz neben einer schiitischen Moschee. 
als Auslöser der Gewalt gelten Spannungen zwischen Schiiten und Sunniten. 
wieder ist alles. 
wie soll man hier noch leben frag dieser Mann inductor. 
fast täglich explodiert irgendwo im Land eine Bombe doch so schlimm war es lange nicht. 
die Terroristen hatten gezielt beliebte Plätze ausgewählt Cafes und Restaurants Märkte einen Freizeitpark und die irakische Polizei steht dem Terror weitgehend hilflos gegenüber. 
die Regierung muss jetzt endlich eine Lösung finden jeden Tag gibt es solche Anschläge und viele sterben oder werden Fälle. 
genau das Unzufriedenheit mit Ministerpräsident Nuri al-Maliki nimmt zu aber noch kann er sich an der Macht halten. 
Angehörige der sunnitischen Minderheit fühlen sich vom schiitischen Regierungschef benachteiligt. 
die Hauptstadt Bagdad wurde von einer Serie von Explosionen. 
mehrere Sprengsätze detonierten innerhalb von einer Stunde die Anschläge waren offenbar koordiniert die Sony Tische Terrororganisationen al-Qaida hat sich in der Vergangenheit häufig zu solchen Anschlägen bekannt. 
die Auseinandersetzungen im Irak nehmen immer stärker Züge eines Kampfs zwischen den verschiedenen Glaubensrichtungen an sagen Experten. 
weare. 
aber derart steht davor in eine ganz neue Phase der Gewalt einzutreten sagt der Politik Forscher damals AIDA und alle haben Angst davor was aus dieser Gewalt noch werden könnte der Fastenmonat Ramadan ist zu Ende und die Menschen in Irak wollen sich eigentlich Vergnügen. 
es ist ein bisschen wie die Weihnachtszeit für die Christen eine Zeit der Familie und der Fröhlichkeit. 
doch auch heute gab es wieder Anschläge im Irak wächst die Sorge. 
vor einem Burger. 
in Griechenland hat es Unruhen in einem Abschiebelager für Flüchtlinge bei Athen gegeben dabei konnten in der Nacht illegale Einwanderer aussprechen. 
die Polizei ging mit Tränengas gegen die Aufständischen vor. 
mehrere Insassen hatten zuvor bei der Essensausgabe werde angegriffen. 
die letzten Betten und Wohncontainer in Brand. 
in dem überfüllten Lagerleben mehr als 1600 Menschen Anlass für die Proteste. 
war die Nachricht dass die Flüchtlinge dort länger bleiben sollten als geplant. 
Stichwahl um das Präsidentenamt in Mali trotz Behinderungen durch starke Regenfälle bildeten sich Schlangen vor den Wahllokalen in dem afrikanischen Land treten heute 2 Politik Veteranen gegeneinander an. 
als Favorit gilt der ehemalige Ministerpräsident Keita. 
sein Herausforderer ist der ehemalige Finanzminister Sissi der Gewinner muss die Wirtschaft wieder aufbauen und die Bevölkerung versöhnen 2012 hatte das Militär geputscht die danach folgen der Herrschaft radikaler Islamisten im Norden konnte nur mit französischer Hilfe beendet werden. 
der Fall Mollath hat eine Diskussionen über den Umgang mit Straftätern in der Psychiatrie in Gang gebracht. 
Bayerns Ministerpräsident Seehofer kritisierte im sommerinterview des ARD Hauptstadtstudios das Vorgehen der Behörden gegenüber Mollath. 
im Bundesjustizministerium wird überlegt wie Einweisungen in die Psychiatrie genauer überprüft werden können. 
Gustl Mollath hat mehrere Jahre zwangsweise dort gesessen. 
ob das rechtmäßig war wird inzwischen bezweifelt. 
nur eine selbstgezüchtete Pflanze nimmt er mit. 
Gustl Mollath nach sieben Jahren in der Psychiatrie ist er frei. 
Zweifel waren aufgekommen in seiner Zwangseinweisung. 
die hatte auch der bayerische Ministerpräsident. 
im sommerinterview des Berichts aus Berlin zeigt er sich zufrieden mit der Wiederaufnahme des Monats Verfahrens mit der bayerischen Justiz eher nicht. 
wenn jemand sieben Jahre untergebracht ist aufgrund einer Krankheit oder vermeintlichen Gang des noch besser gesagt dann muss die Justiz aus meiner Sicht diese Fragen schneller und zielgerichteter aufklären als es geschehen ist. 
der Fall Mollath hatte eine Debatte über die Reform des sogenannten forensischen Maßregelvollzugs ausgelöst. 
die Zahl der psychisch Kranken Straftäter steigt das ist. 
schon besorgniserregend und deshalb brauchen wir unbedingt ein striktes ein strenges. 
Korsett. 
der Überprüfung der Menschen werden eben gerade in diesen Fällen häufig gegen ihren Willen untergebracht. 
so sehen die Pläne für die Strafrechtsreform aus. 
regelmäßige Überprüfung der Fälle. 
unterbringungs Dauer maximal sechs Jahre. 
wechselnde Gutachter. 
denn auch ein Gericht kann sich irren wissen psychiatrische Gutachter wenn es auf falsche Beschuldigungen baut. 
vor allem wenn Beziehungskonflikte da sind nur Rosenkrieg da ist Auseinandersetzung da sind Interessen da sind dann mag es Irrtümer aber auch falsche Besichtigungen geben. 
die Reform des forensischen Maßregelvollzugs wird der Bundestag wohl erst im kommenden Jahr in kacke. 
der CSU Vorsitzender Seehofer macht die Einführung einer Pkw-Maut für ausländische Autofahrer zur Bedingung für eine Beteiligung seiner Partei an einer neuen Bundesregierung anderenfalls werde er nach einem Sieg bei der Wahl am 22. September keinen Koalitionsvertrag unterschreiben. 
dem Aldi Bericht aus Berlin sagte Seehofer die Einnahmen sollten für die Verkehrsinfrastruktur verwendet werden. 
die CDU lehnt eine Pkw-Maut. 
die waren zieht Konsequenzen aus dem Chaos am Hauptbahnhof Mainz Sie bitte Mitarbeiter Ihren Urlaub zu unterbrechen es gebe aber keinen Zwang sagte ein Sprecher. 
derzeit ist die Hälfte der Fahrdienstleiter krank oder in Urlaub. 
der Bahnhof kann deshalb abends und nachts nicht mehr angefahren werden. 
personell werden die Weichen offenbar neu gestellt. 
der Produktionsvorstand der DB Netz. 
soll nach ARD Informationen gehen. 
zumindest die Sonderzüge für die Fußballfans haben heute in Mainz wie geplant gehalten ansonsten gleich der Hauptbahnhof der Landeshauptstadt seit mehr als einer Woche auf dem verwaisten Haltepunkt einer Nebenstrecke weil Mitarbeiter im Stellwerk vielen gibt es Zugausfälle und Umleitungen von morgen an soll sich die Lage noch verschärfen die Bahn bietet daher Mitarbeiter Ihren Urlaub zu unterbrechen FDP Generalsekretär Döring auch im Aufsichtsrat der Bahn will hingegen dass die Mitarbeiter in jedem Fall zurückkommen kann mich eine ganze Stadt in Geiselhaft nehmen. 
unter es gibt Fahrdienstleiter die sind da. 
die haben ein Recht auf Urlaub keine Frage und die soll den dann auch antreten wenn die Kollegin und Kollegen wieder gesund sind. 
und sicher soll die Bahn auf die Kosten tragen die Kolleginnen und Kollegen aus dem Urlaub zu holen aber. 
das wichtigste ist doch jetzt erstmal. 
dass er die Stadt Mainz eingebunden bleibt es nicht Landeshauptstadt. 
Fahrdienstleiter sind auf den Zugverkehr in ihrem Gleisabschnitt speziell ausgebildet lassen sich nicht schnell ersetzen in den Mainzer Stellwerk sind mehrere krank andere im Urlaub dass dieser Engpass bereits zu einem Chaos führen liege an der verfehlten Personalpolitik der Bahn sagen Gewerkschafter die Bahn habe sich jahrelang um zu wenig Nachwuchs gekümmert deutschlandweit fehlten bereits 1.000 Fahrdienstleiter. 
der notfallfahrplan für Mainz gilt für morgen an noch für mehrere Wochen wenigstens die Fußballfans sind heute Abend noch einmal gut weggekommen. 
vorhersagen die Fußballfans im Mainzer Stadion viele Tore zum Bundesliga Auftakt. 
am Ende hieß es 3 zu 2 für die Rheinhessen gegen Stuttgart. 
30.000 Zuschauer sehen in Mainz ein mitreißendes Bundesligaspiel in den die Gastgeber nach 14 Minuten in Führung gehen 2 Stuttgarter Abwehrfehler nutzt Nicolai Müller zum 1 zu 0 nur zwei Minuten später der Ausgleich für den VfB Stuttgart Gentner und Frau rehat unvorbereitet weder die visevic vollendet zum 1 zu 1 die zweite Halbzeit die Gäste hatten zuvor gute Möglichkeiten ausgelassen Mainz aber legt wieder vor durch Neuzugang Shinji Okazaki 65 Minuten sind gespielt. Stuttgart Frank Müller das 2 zu 2 aber der Mainzer Torwart Heinz Müller zeigt mehrfach herausragende verraten wie war diesen Freistoß von konstantin Rausch in der 78 Minute sorgt erneut Nicolai Müller für das 3 zu 1 die Party scheint endlich Stuttgart aber kommt noch einmal zum anschluss das 3 zu 2 / Martin Harnik nach Torwartfehler von Müller zu mir reicht es aber nicht in einer spektakulären Party. im zweiten Sonntagsspiel gab es einen torreiches Unentschieden 3 zu 3 hieß es am Ende zwischen Schalke und Hamburg. 
erster Tabellenführer ist Aufsteiger Berlin dahinter die Champions League Teilnehmer aus Dortmund Leverkusen und München. 
Hannover auf Rang fünf. 
in der zweiten Tabellenhälfte 7 Mannschaften noch ohne Punktgewinn aufgrund der schlechteren Tordifferenz Augsburg und Frankfurt. 
am Tabellenende. 
zweiter Wettkampftag heute bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Moskau. 
Deutschland am abends der 100m Lauf der Herren im Mittelpunkt. 
es war mal wieder seine große Show Usain Bolt vor wenigen Minuten im Durchschnitt die Stadion von Moskau der Olympiasieger elektrisiert die Massen der Jamaikaner auf der Bahn 6 kommt schlecht aus dem Blöcken und West der Konkurrenz danach keine Chance 9,77 Sekunden Weltmeister von Justin Gatlin und esta carta using both ist und bleibt der schnellste Mann der reckt der König der Athleten ist allerdings ein anderer der US-Amerikaner Ashton Eaton ist neuer Weltmeister im Zehnkampf selber geht völlig überraschend dann Michael Schrader der zwei Tage lang an den überragenden Wettkampf lieferte 8670 Punkte neue persönliche Bestleistung für den Duisburger der lange Zeit mit Verletzungen zu kämpfen hatte. 
64m 47 reichten am Ende zu Platz 4 Gold gewann die Olympiasiegerin Sandra Perkovic aus Kroatien enttäuschend aus deutscher Sicht völlig das 10000 Meter Finale der Frauen Sabrina Mockenhaupt stieg vorzeitig aus dem Rennen aus. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 12. August. 
der Ausläufer eines tief dass das Skandinavien zieht sorgt für teilweise wechselhaftes Wetter im Süden ist es durch Hochdruckeinfluss freundlicher dorthin und in den Osten strömt auf der anderen. 
danach gibt es im Nordwesten und Norden schaue an den Küsten vereinzelt Gewitter sonst ist es teils wolkig teils klar morgen im Norden und Westen später auch in der Mitte viele Wolken und gebietsweise Regen im Norden auch Gewitter im Süden und Südosten ist es noch länger freundlich und trocken an den alten entwickeln sich jedoch teilweise gewittrige Schauer. 
der Wind weht schwach im Norden mäßig bis frisch bei Gewitter mit stürmischen Böen. 
in der Nacht in manchen Tag Taylor nur 89 an der nordfriesischen Küste noch 15. 
Dormagen nicht mehr als 18 im Süden stellenweise bis zu 27 Grad. 
am Dienstag gibt es mal dichte Wolken mal Sonnenschein dazu Schauer oder Gewitter Mittwoch ist es im Norden noch leicht wechselhaft im Süden auf freundlich am Donnerstag dann verbreitet viel Sonne und wieder wärmer im Norden noch mal dichtere Wolken aber auch hier nur vereinzelt Reken. 
um 23:15 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth zu diesen Tagesthemen. 
BND und NSU fahren an den ehemaligen geheimdienstkoordinator Frank Walter Steinmeier. 
außerdem ausführliche Berichte von den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
