hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Italien sucht Staatspräsident Napolitano nach einem Weg aus der Regierungskrise Wegen des Pads bei den Wahlen vor 4 Wochen ist es bislang niemandem gelungen eine stabile Mehrheit zu bilden. 
heute empfingen Napoletano alle Spitzenkandidaten um eine Lösung auszuloten es ist aber keine in Sicht. 
gelingt es nicht deine neue Regierung auf die Beine zu stellen könnte es Neuwahlen geh. 
so hatten sich die Italiener die Ostervorbereitungen nicht vorgestellt der Schuldenberg astronomische die Zinsen steigen und noch immer keine Regierungen Sicht mehr noch je länger die Konsultationen dauern um so aussichtslos erscheint die Lage. 
mehr als lächerlich die zwei großen müsste eine Uebereinkunft finden das wäre der einzig gangbare Weg denken wir lieber an Ostern das ganze Theater versaut und sonst das Fest. 
heute hat er das Staatsoberhaupt die Gesprächsführung übernommen I mit dem Dorf und Napolitano redete und Silvio Berlusconi der anschließend nicht viel Neues vermeldet er stehe für eine große Koalition mit dem sozialdemokratischen partito democratico zur Verfügung allerdings eine Expertenregierung wie die von Mario Monti unterstütze er nicht. 
nachmittags dann die Vertreter der populistischen und euren skeptischen fünf-sterne-bewegung sie wiederholen wie deren Chef der tigrillo ihren Standpunkt wir wollen den Auftrag zur Regierungsbildung alleine. 
keine Duldung einer Regierung aus Technokraten oder den alten politischen Parteien die letzten Reihe heute Abend dann die Vertreter des Passito Demokratie auch hier kein Ergebnis Napoletano vor die Presse treten. 
der Auftritt Napoletano es wurde soeben wieder aufgekündigt die heutige Runde der Konzentrationen hat kein Ergebnis gebracht die Lage ist verworrener denn je die Suche nach der 62 Regierung Italiens der Nachkriegsgeschichte könnte verfahrene nicht sein keiner der drei entscheidenden politischen Figuren Grillo Bazany Berlusconi ist offenbar bereit ein wichtiges ein wirkliches politisches Opfer zu bringen um einen neuen Weg zu eröffnen die drei scheinen ein Bermuda Dreieck der politischen Kompromisslosigkeit zu bilden indem vieles verloren geht. 
Vertrauen und vor allem Zeit Zeit die Italien nicht hat denn die Schuldenuhr tickt. 
und damit zurück zu Jens Riewa nach Hamburg. 
Nordkorea Stone gegenüber den USA hat sich erneut verschärft Machthaber Kim Jong-un versetzte die Raketen anhalten seines Landes in ständiger Alarmbereitschaft und drohte damit Ziele in den USA und Südkorea anzugreifen. 
Auslöser war eine Militärübung bei der Länder bei der die USA Atomwaffen fähige Tarnkappenbomber eingesetzt hatten. 
Anfang März hatte Pjöngjang bereits mit einem atomaren Erstschlag gedroht. 
Nordkorea lässt die Massen marschieren. 
die kommunistische Führung hat zehntausende Menschen auf die Straßen von Pjöngjang geschickt. 
schick die USA hinweg skandieren sie. 
und nieder mit den Imperialisten auch das Staatsfernsehen geht mit Provokationen auf Sendung. 
Korea haben seine Raketen Einheiten alarmiert sie könnten jetzt jederzeit Ziele in den USA und in Südkorea angreifen kim-jong-un persönlich soll seinen Generälen den Befehl erteilt haben hier in einer nächtlichen Sitzung. 
Nordkurier inszenierte noch jungen Machthaber als Entscheidungs freudigen Feldherren. 
Anzeichen vor allem an das eigene Volk. 
jüngsten Drohungen aus Nordkorea. 
Flugzeuge der US Luftwaffe hatten sie ausgelöst. 
bomba. 
vom Typ B2 hatten gestern Übungsflüge über Südkorea absolve. 
nun also droht der Norden zur Vergeltung mit einem Raketenangriff. 
viele Experten hatten das für Propaganda Nordkorea sei technisch dazu kaum in der Lage. 
trotzdem nehmen die USA und Südkorea die militärischen Provokationen aus Pjöngjang ernst. 
wir beobachten die Lage sehr genau. 
wir haben vor allem im Blick ob der Norden seine Raketen wirklich einsatzbereit macht. 
erzähl Refugien an Kim Jong Un droht im Ausland und will so seine Macht im Innern festigen und tatsächlicher Angriff muss nicht zwingend folgen liegt der Worte aber ist längst entbrannt. 
US-Präsident Obama will neue Wege gehen um die Wirtschaft seines Landes wieder anzukurbeln weil das milliardenschwere Sparvorgaben der US-Regierung auch den Ausbau der Infrastruktur bremst plant er verstärkt Anreize für private Investoren zu schaffen. 
mit ihrer Hilfe sollen beispielsweise marode Brücken und Straßen saniert werden. 
US-Präsident hofft dass dadurch auch neue Jobs in der Baubranche entsteht. 
das Washington Monument im Herzen der Hauptstadt ein stolzes Symbol der Superman. 
doch das Denkmal hat Risse ist in dieser Hinsicht typisch für die marode Infrastruktur der USA. 
für die Behebung der Erdbebenschäden vom Sommer 2011. 
war kein Geld da die fehlenden Millionen kam am Ende von einem privaten Spende. 
Regierung und Privatwirtschaft müssen gemeinsam anpacken um Amerika wieder nach vorne zu bringen findet der Präsident auf Dienstreise in Florida. 
oderhafen Kulisse in Miami vor wenigen Minuten seine Rede zum geplanten Konjunkturprogramm. 
nenne meinen Plan Partnerschaft zum Wiederaufbau Amerikas an der Partnerschaft mit dem privaten Sektor die Jobs schafft weil wir verbessern was die Wirtschaft am dringendsten braucht moderne Häfen sturmfeste Pipelines und Schuhen die unsere Kinder verdient haben wir können es besser können besser bauen und in Zeiten knapper Kassen müssen wir sicherstellen dass Steuergelder sinnvoll eingesetzt werden. 
ein Appell an Politik und Unternehmer die US-Regierung will auch ausländischen Firmen Anreize bieten in staatliche Bauprojekte wie Brücken Tunnel und Autobahnen zu investieren. 
Barack Obama nutzt die Osterferien des zerstritten in US-Kongresses um fernab von Washington Zuversicht zu. 
der Präsident verspricht Milliarden-Investitionen in die marode Infrastruktur und mehr Jobs aber selbst den notorisch optimistischen US-Bürgern fehlt noch der rechte Glaube dass ihrem hochverschuldeten Land ein substanzieller Wirtschaftsaufschwung gelingen kann. 
die Vereinten Nationen sind vorerst mit dem Versuch gescheitert den weltweiten Waffenhandel zu regulieren. 
ein entsprechendes Abkommen wurde von Nordkorea Iran und Syrien blockiert. 
die übrigen 190 Staaten waren sich weitgehend einig. 
geplant war dass Waffen nicht mehr Anwender verkauft werden dürfen in denen sie gegen Zivilisten eingesetzt werden könnte. 
drei gegen den Rest der Welt am Veto des Iran Syriens und Nordkoreas ist der erste völkerrechtlich verbindliche un-vertrag zur Regelung von Waffenexporten gescheitert. 
vorerst gescheitert. 
Islamic Republic islamische Republik Iran ist gegen diesen Vertrag. 
Delegation der Demokratischen Volksrepublik Korea lehnt diesen Vertrag ab. 
im Vertragsentwurf wird der Waffenhandel an verbindliche Standards gebunden demnach müsste ein extra dann untersagt werden wenn absehbar ist dass diese Waffen gegen Zivilisten eingesetzt werden oder mit ihm Verbrechen gegen die Menschlichkeit verübt werden. 
Menschenrechtsorganisation wie oft waren und Amnesty International kämpfen seit Jahren für diesen Vertrag das Iran Nordkorea und Syrien blockieren drei Länder die die Menschenrechte mit Füßen treten das ist zynisch. 
das waren die Verhandlungsführer der USA die im Vorfeld das Einstimmigkeitsprinzip durchgesetzt hatten offensichtlich um größtmöglichen Einfluss zu haben. 
die USA sind weltweit der größte Waffenexporteur gefolgt von Russland Deutschland Frankreich und China 2011 wurden weltweit Vorträge im Umfang von rund 85 Milliarden US-Dollar abgeschlossen viele dieser Waffen geraten in die falschen Hände. 
der Biber oder was brauchen diesen Vertrag um das Leid zu lindern wir sollten ihn nun in der Generalversammlung beschließen. 
das ist schon ungewöhnlich nun ziehen waffenexportländer wie die USA und Russland an einem Strang mit Menschenrechtsorganisation wie Oxfam und Amnesty International um das Erreichte zu retten wahrscheinlich schon am kommenden Dienstag wird hier erneut abgestimmt diesmal in der Generalversammlung hier kann keiner mehr blockieren hier gilt das Mehrheitsprinzip. 
Nationen haben die Mission im Kongo mit einem bislang einzigartigen Mandat ausgeweitet nach einem Beschluss des Sicherheitsrats soll eine Eingreiftruppe offensiv. 
also notfalls auch mit Waffengewalt gegen die Rebellen im Osten des Landes vorgehe. 
gleichzeitig wurde der Kongo ultimativ aufgefordert mutmaßliche Vergewaltigungen von Soldaten an Zivilisten zur Untersuchung. 
wo sind derzeit fast 18.000 Blauhelmsoldaten im Einsatz. 
Sarajevo hatte ein Gericht erstmals die Höchststrafe gegen einen Kriegsverbrecher verhängt. 
der Angeklagte Wessely in blau which muss 45 Jahre ins Gefängnis. 
während des Bosnienkrieges hatte er von 1992 bis 95 für serbische Paramilitärs gekämpft. 
blauwitz hatte sich auf nicht schuldig plädiert. 
kann sich der Richter haben die mehr als 100 Zeugen aber eindeutig belegt dass er gemordet gefoltert und vergewaltigt hat. 
in Rekordzeit zur Raumstation vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan hat eine bemannte Sojus-Kapsel den Flug zur ISS in weniger als sechs Stunden absolviert dank eines neuen Bordcomputers bislang hatte die Reise 2 Tage gedauert die zwei russischen Kosmonauten und ihr Kollege aus den USA wurden heute morgen von der ISS Besatzung in Empfang genommen derzeit sind die russischen Sojus-Kapsel die einzige Möglichkeit Menschen ins All zu befördern. 
große Bilderstrecke zur Geschichte der bemannten Raumfahrt finden Sie auch bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
mit Gottesdiensten und Prozessionen haben heute Christen in vielen Ländern an das Leiden und den Tod Jesu erinnert. 
der biblischen Überlieferung nach wurde er am Karfreitag in Jerusalem verurteilt und auf dem Hügel Golgatha gekreuzigt. 
in Rom wurde der Tag unter anderem mit einer Messe im Petersdom begangen die erstmals von Papst franziskus gehalten. 
es ist ein Gottesdienst der von Stille und Ernst geprägt ist die Feier vom Leiden und Sterben Christi ohne Musik zieht Papst franziskus in den Petersdom ein und betet am Beginn des Gottesdienstes ausgestreckt auf dem Boden vor dem Altar in Erinnerung an das Leiden und die Kreuzigung Christi der Papst leitet den Gottesdienst zwar erhält aber keine Predigt das übernimmt der päpstliche Haus Prediger und Kapuzinerpater raniero cantalamessa er ist einer der bekanntesten Theologen ital Modedesigner der 78-Jährige. Seekirchen breche voller Hoffnungen und versprechen in Anlehnung an die erst gestern geäußert napelle von Papst franziskus die Botschaft Christi in die Randgebiete der Gesellschaft zu tragen fordert auch cantalamessa dass du auf so wirklich zu den existenziellen Vororten der Sünde des Leidens der Ungerechtigkeit und aller Formen des Elends vorzudringen aber erwähnt er die Erzählung Franz Kafka kaiserliche Botschaft überbringen vielleicht gegen unsichtbare Trennwände leaf Divisor die Wände angefangen. bei denen die verschiedenen christlichen Kirchen voneinander trennen dann ein Übermaß an Bürokratie Überbleibsel der Rituale Gesetzmäßigkeiten der Vergangenheit die heute überholt sind. erinnerte daran dass dem Leid an Karfreitag die frohe Botschaft von der Auferstehung an Ostern Falke ist Karfreitag Gedenken an Opfer der Nazi-Diktatur am Mahnmal Bittermark im gleichnamigen Dortmunder Stadtteil und in benachbarten Orten waren rund um die Ostertage 1945 280 Widerstandskämpfer Kriegsgefangene und ausländische Zwangsarbeiter von den Nationalsozialisten getötet worden einer der Hauptredner der diesjährigen Gedenkfeier war der Präsident von Borussia Dortmund Rauball dem Fußballclub gehörten 3D ermordet Namen. Radprofi Stefan Schumacher hat jahrelanges Doping zugegeben in einem Interview mit dem Nachrichtenmagazin Der Spiegel gestand der 31-Jährige erstmals KiPo und andere Substanzen genommen zu haben auch während seiner Zeit im Rennstall gerolstein. 
er beschuldigte den ehemaligen Teamchef Holzer dieser habe davon gewusst. 
Holzer wies die Vorwürfe zurück. 
einige hartgesottene Schwimmer haben heute in Berlin die Freibadsaison eröffnet die ersten Badegäste stürzen sich in den eisigen Wannsee andere trotzen den winterlichen Temperaturen in Strandkörben oder bei einem Heißgetränk die ersten fünf besuch halt die sich an den Ostertagen in den Wannsee trauen bekommen eine Sauna Freikarte zum auftauen und jetzt die Wettervorhersage für Samstag den 30. März. 
Steve dass uns heute überquert hat sieht er ins Baltikum mit seiner Linksdrehung lenkt es Kaltluft heran in der sich Schneefälle entwickeln. 
im Süden Deutschlands Sorgen mittelmeertief Smit mildere Luft der für Regen. 
dort ist heute Nacht oft noch Schnee dabei im Norden Liste Schneefall nach und in dem breiten Streifen dazwischen zeigen sich zum Teil die Sterne. 
Sonntag zwischen Schwarzwald Alpen und Bayerischen Wald weitere Niederschläge die Schneefallgrenze steigt vorübergehend bis ins obere Bergland. 
sonst mal mehr mal weniger Wolken und einige Schnee oder schneeregenschauer. 
der Wind weht meist schwach aus Nord bis Nordost. 
am Buchrain heute Nacht 2 Grad über Null sonst fast überall frostig. 
morgen reichen die Temperaturen von 0° am Harz bis zu 9 Grad im Süden. 
am Sonntag mehr Wolken als Sonne vor allem im Nordosten und in den Mittelgebirgen einzelne Schneeschauer am Alpenrand schneit es längere Zeit. 
in der neuen Woche wieder freundlicher und etwas milder haben Montag fällt im Osten gebietsweise Schnee am Dienstag auch im Süden örtliches dort auch Regen dabei. 
war 20:10 Uhr hat caren Miosga diese Tagesthemen für 7 blockiertes Italien wie die Regierungskrise das Land weiter an den Abgrund bringt und Drogen aus Nordkorea wie die USA auf Kim Jong uns neue Provokation reagieren. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
