hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Antonella Nordiran ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der internationale Fußball rutscht in einen Skandal von bisher unbekannten Ausmaßen die europäische Polizeibehörde berichtete heute von weltweit etwa 700 spielen die zugunsten an der Wettmafia verschoben worden sein sollen 380 davon in Europa. 
hunderte Spieler Schiedsrichter und Funktionäre sein in den Betrug verwickelt. 
aufbauen konnten die Europol Ermittler auf Erkenntnisse der Bochumer Staatsanwaltschaft die schon vor drei Jahren Spielmanipulationen in großem Stil ans Licht gebracht hatte. 
Europol spricht vom weltweit größten Wettskandal der Fußballgeschichte. 
ein Teil der Kenntnisse ist bereits bekannt 2009 Decken deutsche Ermittler Manipulationen bei Fußballspielen auf. 
führende Köpfe wie ante Sapina sind bereits Vorurteil. 
das löste neue Ermittlungen aus die zu neuen verdächtigen spielen führten nicht nur in Europa auch in Afrika Südamerika und Asien. 
wissen. 
hier geht es um Spielmanipulationen in einer Dimension die wir vorher nicht kannten mit hunderten von Kriminellen korrupten offiziellen und spiele. 
der Verdacht auch patine in der Champions League oder WM-Qualifikation insgesamt 100 Spiel. 
wenn die Zahl echt wäre wäre es natürlich verängstigen. 
das Prinzip Spieler oder Schiedsrichter werden bestochen umso Einfluss auf den Spielverlauf nehmen zu können mit entsprechenden Wetten darauf soll die Betrüger insgesamt acht Millionen Euro Gewinn gemacht haben die Ermittlungen sind aufwendige Puzzle Arbeit allein 13.000 E-Mails wurden ausgewertet die Drahtzieher sitzen zum Teilen Asien offenbar ein attraktives gesch. 
weil insbesondere der Bereich der organisierten Kriminalität erkannt hat dass man unter dem Motto ganz kleines Risiko große Gewinne zu erzielen wegkommt von althergebrachten Form der organisierten Kriminalität wie internationaler Drogen oder Waffenhandel. 
Namen von Spielern oder Spielen wurden heute in den Haaren nicht genannt wegen der laufenden Ermittlung. 
auch wenn nicht alles Neues das Gesamtbild ist erschreckend vorallem weil die Ermittler offen zugeben dass ihnen die weltweit operierenden kriminellen. 
häufig einen Schritt voraus sind. 
das macht wenig Hoffnung dass die illegalen Machenschaften schnell in den Griff zu bekommen sind. 
die Bundesregierung zieht ihre Konsequenzen aus der Finanzkrise das Kabinett will am Mittwoch ein umfassendes Gesetzes Paket zur Bankenregulierung auf den Weg bringen. 
darin werden führenden managen künftig Geld oder Haftstrafen angedroht wenn sie ihre Unternehmen durch riskante Geschäfte in Schieflage bringen vorgesehen ist auch das Großbanken ihr spekulatives Geschäft. 
zum Geschäfts mit den Spareinlagen ihrer Kunden trennen. 
der Druck auf Banken und Banker wächst eingesetztes Paket dass die Regierung am Mittwoch verabschieden will soll vor allem Großbanken stärker regulieren Kunden dürften nicht weiter das Risiko von Spekulationsgeschäften. 
deshalb und jetzt Regelung geschaffen die gerade für diese großen Banken greifen. 
um die Gefahr für den Steuerzahler wegzunehmen und dass er für solche Probleme einstehen müsste die müssen jetzt selbst Vorsorge treffen um gewappnet zu sein gegen Gries. 
laut Gesetzentwurf müssen Großbanken spekulative Geschäfte von Spareinlagen trennen. 
Pläne zur Sanierung und Abwicklung im Krisenfall erstellen außerdem soll es Strafen für Bankmanager geben die sich nicht an die Regeln halten bis zu fünf Jahren. 
die SPD will eine noch klarere Trennung der Geschäftsbereiche. 
Schäubles Pläne greifen zu kurz. 
um das Einlagen und Kreditgeschäft. 
wirksam vor hoch gefährlichen Spekulationsgeschäften. 
Bild zu schützen. 
das ist aber das eigentliche Ziel. 
des Gesetzes mit der vorliegenden Fassung wird das nicht erreicht. 
Strafen für Bankmanager sein ein Schritt in die richtige Richtung sagen die Grünen. 
darf nicht vergessen machen dass die Bundesregierung die Aufklärung über die bisherige Finanzkrise verhindert und immer noch Leute in den Bankvorstände sitzen die diese Finanzkrise mitverursacht haben. 
der deutsche Bankenverband kritisiert die Pläne der Bundesregierung sein überhastet bislang gebe es keinen Nachweis dass durch eine Trennung von Geschäftsbereichen die Finanzmarktstabilität erhöht werde. 
weitere Informationen zur geplanten Bankenregulierung finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
Bundeskanzlerin Merkel hat den spanischen Ministerpräsidenten rachau Unterstützung für seine Reformpolitik zugesichert. 
bei einem Treffen mit rachau in Berlin sagte Merkel. 
Deutschland habe Hochachtung für das was in Spanien auf den Weg gebracht worden sei ahoi erklärte die Umstrukturierung des Bankensektors ja in Kürze abgeschlossen. 
als weiteren Schwerpunkt seiner Politik nannte er die Bekämpfung der hohen Jugendarbeitslosigkeit. 
zugleich wies rachau Korruptionsvorwürfe gegen ihn zurück. 
die Demonstranten vor dem Kanzleramt hatten ihr Auto schon gesprochen lautstark fordern Sie den Rücktritt von Ministerpräsident rachoi und unterlegt das ganze mit der Melodie aus dem Mafia Klassiker der Pate. 
eigentlich wollte Mariano rachoi der Kanzlerin über erste Erfolge bei den Reformen vor allem im Bankensektor berichten. 
Steffen muss der neue Rekord Arbeitslosenzahlen mit nach Berlin bringen. 
doch selbst die verblassten heute hinter den Korruptionsvorwürfen. 
günstig rachoi und seine Regierungspartei ausgesetzt sehen. 
ich nicht genervt bis er alle Vorwürfe zurück. 
Entschuldigung ist absolut nicht dran meine Partei bildet eine stabile Regierung. 
wir haben die absolute Mehrheit und wir haben ein klares Ziel die Reformen voranzubringen und das Land aus der Krise zu führen. 
gespannt waren die Journalisten auf die Kanzlerin kurz vor dem nächsten EU-Gipfel auf Distanz zu ihrem Amtskollegen gehen würde. 
auf Nachfragen gab die Wachau aber Rückendeckung. 
wir haben einen ganz vertrauensvolles Verhältnis ich habe den Eindruck dass in Spanien die gesamte Regierung einschließlich des Ministerpräsidenten an der Arbeit oder dafür arbeitet dass die Arbeitslosigkeit zurückgeht dass die Strukturreformen wirken das Spanien wieder zu der Stärke findet die dem Land angemessen ist. 
was hätte die kannst du noch andere sagen sollen. 
einen Rücktritt der Regierung rachoi inmitten der größten Wirtschaftskrise der spanischen nach ist Geschichte Max ich in Berlin niemand vorstellen. 
der heutige Besuch wird Angela Merkel auch gezeigt haben. 
wie angeschlagen ihr Partner in Spanien ist. 
deutsche Unternehmen werden trotz des Mangels an Fachkräften kaum Arbeitskräfte aus dem Ausland an. 
das ergibt eine heute veröffentlichte Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD. 
umgekehrt Zeit Deutschland im internationalen Vergleich auch nicht sehr attraktiv für ausländische Fachkräfte. 
ein Grund dafür sind nach Angaben der OECD die als kompliziert empfunden zuwanderungs Verfahren. 
ausländische Arbeitskräfte auch aus Nicht-EU-Ländern und dabei nicht nur Akademiker sondern auch Facharbeiter das braucht der deutsche Mittelstand sagt die OECD schnellere Form sein dringend erforderlich. 
damit mehr ausländische Arbeitskräfte nach Deutschland kommen. 
wie viele unterwürfig wenn die Migrationspolitik nicht funktioniert dann hat das negative Konsequenzen für das Wirtschaftswachstum. 
25000 Arbeitnehmer aus nicht EU Ländern kommen pro Jahr nach Deutschland. 
nach Australien oder Großbritannien gehen vergleichsweise vielmehr. 
eine stärkere Zuwanderung empfiehlt die OECD der Bundesregierung mehr im Ausland für Arbeitsplätze in Deutschland zu werben. 
berufsspezifische Deutschkurse im Ausland anzubieten und gesetzliche Vorschriften abzubauen. 
Bundesarbeitsministerin von der Leyen Kontakt. 
es gäbe englischsprachige Internetseiten dort könnten sich Interessierte informieren und bewerben berufsspezifische Deutschkurse wollte sie als Anregung gerne mitnehmen außerdem soll das Bundeskabinett Ende Februar einen Gesetzentwurf verabschieden der ausländischen Arbeitskräften die Zuwanderung einfach immer. 
wir werden die sogenannte beschäftigungsverordnung ändern das heißt qualifizierte Fachkräfte aus dem Ausland können, wenn sie einen Beruf haben der hier gesucht wird und einen Arbeitsplatz. 
bisher war der Zuzug ausländischer Fachkräfte zu gering so die OECD-Studie. 
eine mangelnde deutsche Willkommenskultur. 
können jedoch nicht der Grund dafür gewesen sein so die Experten. 
Bayern und Hessen halten an ihrer geplanten Klage gegen den Länderfinanzausgleich fest die beiden unions geführten Regierungen wollen morgen auf einer gemeinsamen Kabinettssitzung beschließen wurde das Bundesverfassungsgericht zu ziehen weiter sind mit dem Grün-Rot regierten Baden-Württemberg die einzigen Geberländer sie zahlten zuletzt insgesamt fast acht Milliarden Euro. 
in das umverteilungs System. 
damit sollen die Lebensverhältnisse der Bürger in allen Ländern angeglichen werden. 
zwischen Regierung und Opposition ist ein Streit über die Wirksamkeit familienpolitischer Leistungen entbrannt SPD und Grüne verlangten das gesamte System der milliardenschweren Förderung von Kindergeld. 
ist Ehegattensplitting auf den Prüfstand zu stellen Anlass sind Berichte über ein noch nicht fertiggestelltes Gutachten im Auftrag. 
von Finanz und Familienministerium wie es hieß wird darin die Wirksamkeit der Familienförderung in Zweifel gezogen. 
Babys Nachwuchs 163 000 Babys wurden vor zwei Jahren geboren die niedrigste Stand seit 1945. 
die Politik versucht dagegen zu steuern doch vergebens 156 familienpolitische Leistungen gibt es von der schwangerenkonfliktberatung bis zum Bildungspaket 200 Milliarden im Jahr 2010 das muss alles geprüft werden moniert die SPD. 
vor allem das Ehegattensplitting und das Kindergeld stehen in der Kritik. 
damit eben die Familien mit geringeren Einkünften mehr davon haben. 
wir glauben dass das Ehegattensplitting. 
falsche Anreize setzt. 
wir wollen deswegen ein Familiensplitting. 
für die Linkspartei geht es um mehr als nur mehr Babys. 
es geht ja bei familienpolitischen Leistungen nicht nur darum das Kind überhaupt geboren werden sondern auch damit die Entscheidung für ein Kind nicht im auch sofort in das aus und Beruf bedeutet. 
für die Familienministerin sind alle Leistungen wichtig. 
liebt sie nicht. 
gehen nach Lebenssituation je nachdem wie die Kinder sind je nach unterschiedlichen Wertvorstellungen wollen die Familie nach unterschiedlich Leben. 
und das hat sind Leistungen die sie darin unterstützen mit Sicherheit sinnvoll. 
nicht unbedingt sinnvoll für die SPD sie hat angekündigt alle familienpolitischen Leistungen umzukrempeln. 
die Opposition sieht Familienpolitik als wichtiges Wahlkampfthema seit Jahren gibt es hier einen Reformstau die Bundesregierung habe es nicht geschafft zu familienexperten an wichtigen Stellschrauben zu drehen statt großer Wurf nur kleine Verbesserungen. 
die Briten erleben eine archäologische Sensation der nun steht fest die jahrhundertelang verschollenen Gebeine ihres legendären Königs Richard des dritten sind entdeckt im vergangenen Sommer war das Skelett auf einem Parkplatz in Leicester ausgegraben worden jetzt haben DNA-Analysen die Identität bestätigt richard hatte England nur 2 Jahre lang regiert bevor er 1485 in einer Schlacht starb. 
zu Mythos wurde er durch ein Drama von Shakespeare. 
Richard III genießt keinen guten Ruf Shakespeare stellt ihn als Scheusal da. 
angeblich ließ er für die Krone seine beiden Neffen töten. 
der König starb vierzehn85 im Kampf. 
und hinterließ viele Rätsel das größte wo ist seine Leiche. 
die Antwort. 
unter diesem Parkplatz in Leicester. 
Historiker deuteten auf den Ort. 
im Frühjahr eine Kapelle stand. 
und archäologen fanden hier ein Skelett. 
tödliche Schädelverletzungen und eine gekrümmte Wirbelsäule passen ins Bild von Richter. 
Björn riesenpropeller. 
ohne Zweifel handelt es sich bei dem im September gefundenen um Richard III König von England ein geschichts Krimi ist aufgeklärt nach mehr als 500 Jahren den Wissenschaftlern half der relativ gute Zustand des Skeletts. 
Kronzeuge aber war Michael Ibsen Forscher ermittelten den Nachfahren von Richard Schwester. 
seine Speichelprobe lieferte den DNA Beweis dass es sich um Richard Pantel. 
wird es heute es war wirklich eine Überraschung zu wissen dass ein kleiner Teil von dir ein Teil eines Königs von England ist dengelbengel. 
der König ist gefunden jetzt nehmen Historiker die Legenden genauer unter die Lupe. 
für sie ist Richard nicht nur ein Bösewicht. 
zunächst bekommt er in der Kathedrale von Leicester ein Grab. 
für den Ruf ist das schon mal deutlich besser als ein Parkplatz. 
unter widrigen Wetterbedingungen sind am Abend im österreichischen Schladming die alpinen Ski Weltmeisterschaften eröffnet worden die öffentlich-rechtlichen Sender übertragen die Wettbewerber live im Fernsehen. 
eine WM der Superlative soll es werden in der Steiermark sehr an das größte Skistadion gebaut für 30000 Fernseher erwarten noch nie dagewesene 400 000 Zuschauer und noch nie haben über 600 Sportler aus über 70 Ländern gemeldet und sei verständlich durfte bei der phasenweise biederen weitgehend aber stimmungsvollen Eröffnung der prominenteste Steirer nicht fehlen. 
Terminator Arnold Schwarzenegger drauf auf Österreich skilegende Herminator Hermann Maier für Sportler aus wie Wolfgang Ambros und Fans war die über 1 Stunde gescho kein reines Vergnügen ungemütliches Mutter wird damit mehr Regen als Schnee passen nicht optimal zum See fährst mit Herz das Österreicher in den nächsten knapp zwei Wochen der Sportwelt präsentieren wollen die Athletinnen und Athleten nicht die Favoriten. 
und die wettervorhersage für morgen Dienstag den 5. Februar. 
ein umfangreiches Tiefdruckgebiet dass ich vom Nordmeer bis zu den alten erstreckt dort morgen für wechselhaftes und windiges Schauer Wetter davon Nordwesten wieder kältere Luft zu uns strömt gehen die Schauer zunehmend in Schnee über. 
in der Nacht regnet es im Süden gebietsweise und auch im Norden und Westen gibt es später schaue zum Teil mit Schnee oder Graupel im Bergland durchweg Schneeschauer auch kurze Gewitter sind möglich morgen ist es überwiegend stark bewölkt und verbreitet kommt es zu Regen Schnee oder Graupelschauer zunächst vor allem in der Nordwest Hälfte später im Süden. 
besonders im schauen er gibt es Sturmböen auf den Bergen auch Schneeverwehungen und in höheren Gipfel Lagen vereinzelt orkanartige Böen. 
in der Nacht ist es meist frostfrei nur in Oberfranken 0°. 
morgen werden im nordhessischen Upland ein am Oberrhein bis zu 8 Grad erreicht. 
am Mittwoch im Süden und der Mitte meist dichte Wolken mit Schnee oder Regen im Bergland durchweg Schnee im Norden ist es zum Teil freundlich Donnerstag und Freitag etwas Sonne sonst viele Wolken und Schneeschauer im tieferen Lagen im Westen zum Teil mit Regen. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder da mit Tom Buhrow und den Tagesthemen wir berichten über die Folgen des Fußball Wettskandal und zeigen warum Schweden familienfreundlicher als Deutschland ist. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
