hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am200 und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
immer sie haben französische Truppen die islamistischen Rebellen aus mehreren Städten im Norden vertrieben. 
Luftangriffen wurden nach magischen Angaben mehrere Menschen getötet sowie Panzer zerstört. 
im Gegenzug sollen die Aufständischen eine Stadt im Süden unter ihre Kontrolle gebracht haben die Regierung in Paris rechnet mit einem Einsatz von nur kurzer Dauer international wird die Militäraktion in dem westafrikanischen Krisenland überwiegend positiv aufgenommen. 
Verstärkung für die französischen Einheiten in Mali auf dem Luftwaffenstützpunkt nahe der Hauptstadt Bamako trafen weitere Truppen ein unterdessen berät Außenminister Fabius in Paris mit seinem Amtskollegen aus Mali. 
Frankreich zieht sich mit seinem Alleingang in Westafrika bestätigt. 
Lucia. 
wir verfügen praktisch über die einstimmige Unterstützung durch die internationale Gemeinschaft wir handeln in voller Transparenz und haben unsere Partner alle informiert. 
mali liegt in Westafrika seit 1960 ist es unabhängig. 
es hat 14,5 Millionen Einwohner. 
und ist reich an Bodenschätzen. 
wie Gold und Uran. 
dennoch gilt es als eines der ärmsten Länder der Welt nach Eroberung des Nordens ist Mali geteilt die von verläuft südlich von Timbuktu und nördlich von Connor und der Hauptstadt Bamako. 
frankreich hat seine Alliierten unter Zugzwang gesetzt Großbritannien beteiligt sich seit heute mit Militärtransporter und Material. 
die USA erwägen einen Anti Terror Einsatz mittels Drohne. 
Militär Kreise bei der NATO sind seit Beginn über die französische Intervention auf dem Laufenden und begrüßen die Aktion. 
sie allein die Allianz ist nicht beteiligt an dieser Krise aber natürlich betrifft die Lage in Mali uns alle weil mehr als nur die Sicherheit und Stabilität des Landes und der Region auf dem Spiel stehen. 
die Uhr wurde von Frankreich Smiley Offensive offenbar überrollt EU-Ratspräsident Van Rompuy zurzeit in Ägypten reagiert nur indirekt ich betone die tiefe Besorgnis der EU über die Aktionen der Terroristen in Mali sie stellen eine ernsthafte Bedrohung für die Sicherheit und Stabilität des Landes da. 
wo bleibt die gemeinsame europäische Sicherheits und Außenpolitik fragen sich Beobachter heute in Brüssel. 
einige Hauptstädte haben zwar heute reagiert. 
Frankreichs Alleingang zeigt aber dass die EU der 27 bisher kaum in der Lage ist auf internationale Krisen zeitnah und entschieden zu reagieren. 
Stadt in USA Großbritannien und Dänemark signalisiert auch Deutschland Unterstützung für Frankreich. 
die Bundesregierung sei zu logistischer Hilfe im mali Konflikt bereits kündigte außenminister Westerwelle an auch sei ein humanitärer oder medizinischer Beitrag denkbar. 
den Einsatz von Kampftruppen schließt die Bundesregierung aus. 
die fliegt und fliegt und fliegt die Transall seit 45 Jahren ist das Transportflugzeug für die Bundeswehr im Einsatz und für die Auslandsmission längst unverzichtbar. 
was könnten Transall der Bundeswehr auch in Mali unterwegs sein als Teil deutscher Hilfe für Frankreich. 
es geht nicht um den Einsatz von Kampftruppen sondern es geht jetzt darum wie können wir unseren französischen Partnern helfen bei diesem Einsatz z.b. bei medizinischer Unterstützung und Manitera Unterstützung logistischer und auch politischer Unterstützung. 
eigentlich wollte Deutschland sich bislang nur an einer Mission zur Ausbildung der Armee von Mali beteiligen vergleichbar mit dem training der afghanischen Streitkräfte. 
doch Berlin habe längst weitere Versprechungen gemacht vermuten die grüne. 
natürliche hat die Bundesregierung in der EU Gremien vielen Dingen zugestimmt die sie einfach jetzt nicht bereit sind zuzugeben weil sie Angst haben vor nächsten Landschaftsbau. 
dabei signalisieren grün und SPD bereits Zustimmung im Bundestag auch von Europa in der Magie Frage mit einer Stimme sprechen müsse. 
Frankreich ist es ein Stück weit die Nagelprobe ob Deutschland wirklich eine vertiefte europäische Sicherheitspolitik will deshalb gehe ich davon aus dass wir in den nächsten Tagen sehr ernsthaft gefragt werden. 
und auch die deutschen Transalp könnten dann auf den französischen Wunschzettel stehen den könnte die Bundesregierung schon kommende Woche ganz offiziell präsentiert bekommen bei der deutsch-französischen Regierungskonsultationen. 
wie sich die Krisen Magien wickeltasch und welche Ziele die islamistischen Rebellen verfolgen und Hintergründe dazu finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
angesichts des Debakels um den Hauptstadtflughafen hat der brandenburgischen Landtag ministerpräsident Platzeck den Rücken gestärkt der Vertrauensfrage bekam Platzek 55 Jahre und 32 Nein-Stimmen. 
damit stand die Koalition aus SPD und Linkspartei geschlossen hinter die. 
übermorgen soll Platzek im Aufsichtsrat der Flughafen Planungsgesellschaft den Vorsitz übernehmen von Berlins Regierenden Bürgermeister Wowereit. 
eigentlich war es von vornherein klar dass diese Vertrauensfrage gut von Matthias Platzeck ausgehen würde trotzdem wird der Brandenburgs ministerpräsident nach der Abstimmung erleichtert seine Koalition aus SPD und linker hielt beschlossen zu ihm in der Debatte zeigte sich Platzek zerknirscht über die Situation auf der Baustelle fragt von Debakel und Katastrophe. 
so bitter es ist dies einzuräumen unser flughafenprojekt ist vorerst zu einem negativen Symbol geworden mit Auswirkung die weit über unsere Region hinaus gehen für die Opposition war die Sondersitzung des Landtags nicht mehr als eine Veranstaltung Silen Platzeck als neuen Aufsichtsratsvorsitzenden der Flughafengesellschaft. 
verweigerte ihm geschlafen das Vertrauen auf weil er seit zehn Jahren im Gremium sitze und für das Disaster mitverantwortlich sein. 
sie haben Esther Präsident. 
das Landes Brandenburg. 
Platzeck. 
Frauen die ganz entscheidende Verantwortung. 
am Misserfolg wir haben auch in der Frage des Flughafens nicht unser Vertrauen. 
die haben aber jetzt die Möglichkeit die Ministerpräsidentin der Frage des BR sich Vertrauen zurückzugewinnen. 
auf den Ministerpräsidenten kommt viel Arbeit zu die nächsten Monate und Jahre die Abstimmung heute war dabei nur eine kleine Etappe. 
Matthias Platzeck hat jetzt ein klares Landtags Votum im Rücken das braucht er auch denn er will sich am Mittwoch zum neuen Aufsichtsratsvorsitzenden der Flughafengesellschaft wählen lassen als Chef dieses Gremiums hat er vor die Geschäftsführung künftig stärker zu kontrollieren und sich mehr Experten in den Aufsichtsrat zu holen. 
die Probleme auf der Baustelle wird das so schnell aber wohl nicht lösen einen neuen Eröffnungstermin werde es laut platzwerk vorerst auf keinen Fall geben. 
wir für die will bei den Wahlen in Niedersachsen und im Bund mit dem Kampf gegen Steuerbetrug Punkten dazu beschloss der Parteivorstand gemeinsam mit der SPD Landes Spitze eine Braunschweiger Erklärung. 
die warten schon Kanzlerkandidat Steinbrück gegen den öffentlichen Kassen im Jahr geschätzte 150 Milliarden Euro durch Steuerbetrug verloren. 
die Regierungsparteien reagiert mit scharfer Kritik auf das Positionspapier. 
ein lästiges Übel die Steuererklärung die meisten fühlen die Formulare ehrlich aus doch es gibt auch Schlupflöcher gerade für wohlhabende durch Steuerbetrug würden dem Staat jährlich rund 150 Milliarden Euro entgehen rechnen die Sozialdemokraten vor der ehemalige Finanzminister sagt Steuer kriminellen den Kampf an. 
wenn die Breite Mehrzahl. 
der überwiegende Teil der deutsche Steuerzahler den Eindruck hat dass sie die Dummen sind weil sie ehrlich ihre Steuern bezahlen. 
aber in den oberen Etagen dieser Gesellschaft sei es möglich. 
mit einer gewissen Lässigkeit auf staatliche Institutionen Steuerverwaltung aber genauso wie der Politik Gelder illegal zu transferieren und an der Steuer vorbei zu leiten dann betrifft es den Zusammenhalt dieser Gesellschaft. 
das SPD Konzept sieht vor dass Banken die Steuer Betrügern helfen notfalls die Lizenz entzogen wird die Steuerfahndung soll bundesweit gebündelt und durch einheitliche Standards schlagkräftiger werden Verjährungsfristen für Steuersünder will die SPD Fächer. 
Union und FDP lassen an dem Finanzkonzept kein gutes Haar die sprechen von billiger Wahlkampf Retoure. 
das ist schon ein starkes Stück aus der Populismus Küche. 
und an Verlogenheit wahrlich. 
zu überbieten das ist alles. 
also eine Schulveranstaltung. 
ich habe keine fresse eine Schulveranstaltung der Sozialdemokraten unterstützen Peer Steinbrück hält dagegen das Thema Steuergerechtigkeit sei der SPD schon seit langem ein wichtiges Anliegen. 
doch jetzt kurz vor der Landtagswahl verschärft die SPD ihren Banken kritischen Kurs und grenzt sich damit von Schwarz-Gelb ab denn anders als die Bundesregierung hält es Peer Steinbrück so richtig Steuer-CDs aus der Schweiz aufzukaufen und so deutschen Steuersündern das Handwerk zu legen. 
die Linkspartei hat Programmschwerpunkte für die Bundestagswahl vorgestellt dazu gehören ein Mindestlohn von 10 € eine Mindestrente von 1000 € und ein Hartz IV Regelsatz von 500 € finanziert werden soll das unter anderem durch eine Reichensteuer von 75% auf Einkommen über 1000000 Euro. 
die Vorsitzenden Riexinger und Kipping kritisierten dass SPD und Grüne eine Koalition mit der Linkspartei ausschließen. 
in Detroit hat die internationale Autoschau begonnen die wichtigste Automesse Nordamerikas dabei sorgte die neue Couch für Aufsehen es ist bereits die siebte Generation des hole Sportwagen auch deutsche Hersteller sind breit vertreten und vermelden Rekordzahlen. 
so hat Daimler im vergangenen Jahr erstmals in den USA mehr Autos verkauft hat in Deutschland Volkswagen setzte zum ersten Mal weltweit mehr als neun Millionen Neuwagen ab. 
eine der größten Fusionen in der Geschichte der Logistikbranche ist so gut wie geplatzt. 
bos Paketzusteller UPS teilte mit er wolle auf die geplante Übernahme des niederländischen Konkurrenten TNT Express verzichten und nannten beide Unternehmen den Widerstand der EU Wettbewerbshüter. 
beobachter gehen davon aus dass die Deutsche Post von einem Scheitern des Zusammenschlusses profitiert. 
bei ansonsten ein sehr starker Konkurrentin stehen würde. 
in Indien haben heute Millionen Hindus mit einem rituellen Bad im Ganges die kommt Nena begonnen das Fest des Neckar Zugs soll ich das Eintauchen wollen sich die Gläubigen von ihren Sünden reinwaschen und aus dem Kreislauf der Wiedergeburten befreien es ist eines der größten Tiger Feste des Hinduismus auch wenn der Fluss als stark verschmutzt gilt und 90 Millionen Pilger werden in den kommenden zwei Monaten erwartet. 
in Kuba gilt seit heute eine neue Reise Regelungen zum ersten Mal seit Jahrzehnten dürfen die Kubaner Reisepässe beantragen und das Land verlassen ohne dass sie dafür eine Sondergenehmigung brauchen. 
Einschränkungen können aber mit öffentlichen Interessen oder Sicherheitsbedenken begründet werden. 
vor den rund 200 fast Büros bildeten sich lange Schlangen. 
allerdings können sich viele Kubaner eine Reise ins Ausland nicht leisten. 
Kuba öffnet sich. 
zumindest ein wenig. 
landesreisegesetz war so alt wie die meisten Autos hier mehr als 50 Jahre Erbe der Revolution Fidel Castros jetzt also ist die bisher nötige Ausreiseerlaubnis Vergangenheit die Kubaner genießen Reisefreiheit der Pass. 
wir können ja noch nicht viel sehen von der Welt ich will auf jeden Fall nach Spanien reisen dort lebt meine tante. 
aber Reichen dürfen heißt noch lange nicht reiten können Alexis Lopez Tarnau ist Pizzabäcker Unternehmer selbständig das ist nicht häufig in Kuba. 
er würde mit der Familie gerne in die USA reisen aber dazu reicht das Geld nicht. 
ich würde gerne mal wegfahren jeder Cubana träumt davon. 
aber für uns ist das finanziell nicht möglich wir können uns eine solche Reise einfach nicht live. 
Baden Passage. 
wenn die Gebühren für die neuen Pässe betragen 75 € fast doppelt so viel wie bisher. 
viel Geld bei einem durschnittslohn von monatlich 20 € in Kuba. 
außerdem brauchen die eine aus weiterhin für die meisten Länder der Welt ein Einreisevisum und nicht für jeden Kubaner gilt die neue Freiheit falls die nationale Sicherheit betroffen ist kann die Ausreise verweigert werden ebenso für Facharbeiter oder Ärzte erst recht für Regimekritiker wioska Elias bisket einen der bekanntesten Dissidenten in Kuba. 
die Wahrheit ist dass die kubanische Regierung dem Volk nicht wirklich die Freiheit gegeben hat ich denke Freiheit sollte die Freiheit anders sein. 
trotzdem begrüßen die meisten Kubaner das neue Reisegesetz und hoffen auf weitere politische und wirtschaftliche Reformen. 
angesichts der dramatischen Luftverschmutzung in der chinesischen Hauptstadt Peking haben die Behörden die zweithöchste Alarmstufe ausgerufen. 
diesmal zahlreiche Fabriken vorübergehend schließen Schränken allerdings den privaten Autoverkehr kaum ein die Bevölkerung wurde aufgefordert möglichst zu Hause zu bleiben. 
Krankenhäuser müssen immer mehr Menschen wegen Atemwegsproblemen behandelt werden Umweltschützer machen vor allem die Kohleindustrie für den extremen smoke verantwortlich. 
nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 15. Januar. 
es bleibt kalt das Tief das nach Frankreich zieht springt darüber hinaus dem Westen und Südwesten Deutschlands Schnee. 
in der Nacht schneit es zunächst noch in der Osthälfte leicht sonst ist es Diebstahl teils bewölkt und trocken. 
Peter sieht ein neues Schneefall Gebiet im Westen auf dass ich im Laufe des Tages bis nach Westfalen Hessen und die Schwäbische Alb ausbreitet. 
die meisten Sonnenschein gibt es morgen zwischen Ostsee und Erzgebirge. 
der Wind weht schwach bis mäßig er kommt meist aus südlichen bis östlichen Richtungen. 
in der Nacht - 3 Grad am Oberrhein bis -12 Grad in der Altmark. 
am Tag - 5 Grad im Nordosten bis +2 Grad am Oberrhein. 
Mittwoch überwiegen die Balken vor allem in der Südhälfte schneit es gebietsweise am Donnerstag kommen an den Küsten Schneeschauer hinzu im Norden zeigt sich hier unter die Sonne. 
am Freitag im Süden ruhigeres Winterwetter hier und da muss aber noch mit dem ein oder anderen Schneeschauer gerechnet werden. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit folgenden Tagesthemen deutsche Unterstützung beim Militär Einsatz in Mali fragen von caren Miosga und außenminister Westerwelle und. 
Rekordzahlen in Detroit warum deutsche Autobauer so erfolgreich. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
