hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
tausende von Helfern kämpfen weiter gegen die Überschwemmungskatastrophe in Deutschland an. 
das Ausmaß der Schäden ist noch gar nicht absehbar. 
die Bundesregierung hat aber bereits erste finanzielle Hilfe zugesagt. 
in Bayern sinken inzwischen in einigen Regionen die Pegelstände. 
besonders kritisch ist die Situation allerdings weiter in Ostdeutschland. 
in Thüringen könnte zwar das Schlimmste überstanden sein anders sieht es aber in Sachsen-Anhalt und in Sachsen aus besonders an der Saale der Mulde und der Elbe bei Meißen. 
bis zuletzt haben die Einwohner von Meißen alles weggeräumt abgedichtet und gehofft dass das Wasser sie verschont doch in der vergangenen Nacht reichte die Schutzmauer um 5 cm nicht mehr aus nun steht die historische Altstadt unter Wasser mit Booten holen Rettungskräfte die Anwohner aus ihren Häusern. 
und für die Schüler heißt es heute Sandsäcke füllen statt Schulbank drücken. 
gesichert wurde an Material Input so gut es ging. 
und ja jetzt ist es einfach über uns ergehen lassen die Bundeskanzlerin wollte sich heute selbst von der Situation vor Ort ein Bild machen bei ihrem Besuch in Pirna lobte sie den Einsatz der Rettungskräfte und kündigte für die Opfer finanzielle Unterstützung an viele Menschen haben noch den Schock von 2002 in den Knochen und die Dinge sind gerade wiederhergestellt auf 2005 besser wird der Bund mit 100 Millionen als erste Phase für jeden Euro den das Land gibt auch 1 € Unterstützung geben es geht hier um sehr schnelle unbürokratische hill. Geld das dringend nötig ist denn in den betroffenen Gebieten in Sachsen Sachsen-Anhalt und Thüringen haben nur etwa 40% der Bevölkerung eine Versicherung die sie gegen Naturkatastrophen absichert und somit gegen die Hochwasserschäden auch in Sachsen-Anhalt zittern die Menschen ein darmbruch könnte den Goitzsche See bei Bitterfeld Wolfen überschwemmen und die Chemiestadt überfluten etwa 10.000 Menschen mussten hier ihre Wohnungen verlassen auch ein Altenpflegeheim wurde evakuiert im Osten Deutschlands wird auch am fünften Tag des Hochwassers das Bangen nicht auf. zur Situation in Bitterfeld-Wolfen in Sachsen-Anhalt jetzt live mein Kollege Gunnar breske. 
hier in Bitterfeld ist die Lage nach wie vor ernst vor gut einer Stunde wurde der gesamte Uferbereich evakuiert 1000 Menschen und auch wieder selbst mussten uns auf Anweisung der Feuerwehr in Sicherheit bringen und sind jetzt hierher verlegt worden und einen Sammelplatz der Rettungskräfte wo sie weiter Sandsäcke befüllen um die aufgeweichten Deiche abzusichern. 
die Lage ist deshalb vom Krisenzentrum sehr ernst eingeschätzt werden bei große Wassermassen der Mulde gegen eine Landzunge drücken sollte sie nachgeben droht Bitterfeld eine Flutwelle dieses Risiko möchte niemand eingehen deshalb jetzt diese Evakuierung auch des Uferbereich ist es wird eine sehr unruhige Nacht für die Menschen hier in Bitterfeld und damit zurück zu Jens Riewa. 
Bayern fließt das Wasser mittlerweile in einigen Regionen langsam ab. 
für die Bewohner der überfluteten Auto wird damit das Ausmaß der Zerstörungen nach und nach sichtbar. 
in Passau liegt der Pegelstand inzwischen deutlich unter dem Höchststand von gestern Abend kritisch ist die Situation noch im Raum Deggendorf und in Regensburg. 
noch halten die Dämme aber wie lange noch Regensburger lebt derzeit das Schlimmste Hochwasser seit 130 Jahren. 
die Donau ist hier auf 6 Meter 80 angeschwollen Normalhöhe ist 2 m 90. 
die Helfer von THW und Feuerwehr sind mittlerweile am Ende ihrer Kräfte auch weiter flussabwärts in den Landkreisen Straubing und Deggendorf hat sich die Lage entlang der Donau Leiche heute weiter verschärft. 
die Hilfskräfte kommen mit dem Befüllen und stapeln der Sandsäcke kaum hinterher. 
zu schnell und zu hoch steigt hier das Wasser. 
in Deggendorf wird der Scheitelpunkt der Donau erst in der Nacht erwartet. 
in Passau gehen die Pegelstände von innen und Donau weiter zurück. 
und mit jedem Meter den die. 
angespannt bleibt die Hochwasserlage in Tschechien seit Sonntag starten dort acht Menschen in fast allen Teilen des Landes geht der Note. 
Eintrag erreichte die Moldau heute ihren Scheitelpunkt in der Altstadt hielten Mobile Schutzwände die Wassermassen zurück. 
zu einer Bedrohung für die historischen Bauten wurde aber auch das steigende Grundwasser. 
an der Else in der im Norden gelegenen Industriestadt usti-nad-labem mussten tausende Bewohner ihre Häuser verlassen. 
das Hochwasser bahnt sich hier seinen Weg in Richtung der nahegelegenen deutschen Grenze. 
in einem Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau gibt es weitere Berichte zur Hochwasserlage außerdem können Sie sich bei uns im Internet informieren auf tagesschau.de. 
im Prozess um die Mordserie der rechtsextremen Terrorgruppe NSU hat heute erstmals einen Angeklagter ausgesagt. 
Carsten es gab vor dem Oberlandesgericht München zu eine Pistole mit Schalldämpfer besorgt zu haben. 
mit einer solchen Waffe der Marke Ceska waren neun Kleinunternehmer ausländischer Herkunft getötet worden. 
er habe nie geglaubt dass die Pistole für Morde genutzt werden könnte sagte der Angeklagte. 
Carsten es ist im Zeugenschutzprogramm er hat von Anfang an ausgepackt ist schon lange aus der rechten Szene raus seine Aussage ein wichtiger Baustein der Anklage im nsu-prozess im Saal beschreibt er heute wie er nach dem Untertauchen des mutmaßlichen Terror Trios Zschäpe Böhnhardt und Mundlos wichtiger Mittelsmann zu den dreien war über Telefon Aufträge Endgegner. 
wo leben mit Angeklagter im Münchner Prozess habe ihn gesteuert und angeleitet OS. 
am Telefon habe es dann den Auftrag bekommen eine scharfe Waffe zu besorgen wo Lieben habe ihm gesagt wo er diese bekommt es habe die Waffe zu Mundlos und Böhnhardt gebracht. 
Festnahme 2011 erkennt SS war die Tatwaffe der Ceska Mordserie an neuen Mitbürgern ausländischer Herkunft die dem NSU vorgeworfen wird. 
Bernd Wohlleben hat er belastet das ergibt sich aus den Ereignissen damals und aus der nach Altenessen gibt ergibt sich aber auch dass er eben mit Frau tscherpel kaum Kontakt hatte. 
Kassen es ist wegen Beihilfe zum Mord angeklagt der Vorsitzende Richter fragte deshalb genau nach ob er sich denn Gedanken gemacht habe was mit der Waffe einmal geschehen könnte das auch die Umstände wie es zur Waffenbeschaffung kam sehr nachvollziehbar geschildert worden und also die Frage ging das wusstest Du konkret dass er da ausgewichen ist bzw ist auffallend klein geredet hat. 
lange Zeit war es am heutigen Prozesstag wieder um Verfahrensfragen gegangen doch ab dem späten Nachmittag ging es erstmals um die Sache bei der Aussage des Angeklagten Karsten es geht es um die frühe Zeit nach dem Untertauchen des mutmaßlichen Terror Trios und um die wichtige Frage der Waffenlieferung seine Aussage ist bei weitem noch nicht zu Ende in den nächsten Tagen wer die anderen Prozessparteien Ihre Fragen stellen deswegen ist es auch für eine Bewertung wie glaubhaft die Aussage ist noch zu früh. 
Verteidigungsminister Tunesier bleibt kurz vor der Unterrichtung des Bundestages über das gescheiterte drohnenprojekt Euro Hawk unter Druck. 
neu befeuert wird die Diskussion durch einen Bericht des Bundesrechnungshofs. 
die Prüfer warfen die Ministerium schwere Versäumnisse vor. 
sie betreffen aber nur zum Teil die Amtszeit von dem sie ja die Probleme seien schon lange zuvor unterschätzt worden aber auch später sei die Spitze über Schwierigkeiten bei der Zulassung im Unklaren gelassen worden. 
er ist noch ziemlich neu im Amt da trifft Thomas de Maiziere schon auf den Euro Hawk. 
Modell lässt er sich die Drohne erklären. 
erst ein dreiviertel Jahr später Anfang 2012 erfährt der auch von Problemen und lässt zügig Alternativen prüfen zu diesem Ergebnis kommt zumindest ein Bericht des Bundesrechnungshofes. 
die FDP sieht der mir sehr damit persönlich entlastet viel aber Veränderungen im Ministerium der Bericht des Rechnungshofes dokumentiert ja noch einmal dass die Strukturen nach wie vor nicht stimmig sind und es gerade bei Großprojekten die Verantwortlichkeiten nicht klar und deutlich geregelt sind Deutschland beteiligt sich auch am Kauf von Drohnen für die NATO die sind fast baugleich mit dem Problem Flieger eurohawk das Gemeinschaftsprojekt der Allianz heißt HGS demissie erhält weiter daran fest. 
sich aber das. 
Wasser in Deutschland geschehen hat auch nicht ganz ohne Auswirkungen auf die. 
weiteren Verfahren Entscheidungswege bei ags. 
seien wir bleiben aber Vertragsbruch Position kann das nicht nachvollziehen mehr noch für die Linkspartei hat das eurohockey Bar kleine kriminelle Dimension Dennis sei klar dass hier aber natürlich auch. 
ein Versagen vorliegt. 
das in anderen Fällen ich muss es mal so deutlich sagen längst die Staatsanwaltschaft interessierte. 
morgen muss die mit dir im Bundestag Rede und Antwort stehen. 
dann wird es sehr darauf ankommen ob der Minister nachvollziehbare Erklärung für die große Zahl von Fehlentscheidungen und die Kommunikations Mängel in seinem Haus liefern kann. 
der Rechnungshofbericht jedenfalls entlastet ihn nur teilweise. 
der Gesetzentwurf der Regierung zur Gasförderung aus tiefen Gesteinsschichten dem sogenannten Fracking ist vorerst vom Tisch. 
die Unionsfraktion wird das Vorhaben nicht mehr in dieser Wahlperiode auf dem Weg bringen als Grund nannte Umweltminister Altmaier Schwierigkeiten mit der FDP. 
über die Pläne waren nicht nur in der Koalition lange gestritten worden. 
beim Fracking werden unter hohem Druck Sand. 
Wasser und Chemikalien in Schiefergestein gepresst um dort eingeschlossenes Gas freizusetzen. 
kritiker befürchten eine Verunreinigung des Trinkwassers. 
die EU-Kommission hat heute befristete Strafzölle auf chinesische Solarmodule beschlossen. 
Brüssel reagierte damit auf Niedrigpreis Importe aus China. 
dieser Lösung übermorgen Inkrafttreten. 
die Bundesregierung hatte vor einem solchen Schritt gewarnt weil sie einen Handelskrieg mit dem wichtigen Wirtschaftspartner China und Nachteile für die hiesige Wirtschaft fürchte. 
es war eine Gruppe europäischer Solarfirmen die sich beschwert hatte darunter auch der deutsche Hersteller Solarworld. 
gegen unfaire Methoden der chinesischen Konkurrenz habe man keine Chance. 
dass sie die EU-Kommission genauso das Verhalten der Chinesin gefährde mindestens 25.000 Arbeitsplätze in Europa. 
Giannis Kompany chinesische Firmen stoßen ihre Solarmodule unter Preis in Europa ab. 
unserer Schätzung ist ein fairer Verkaufspreis für ein chinesisches Solarmodul 88% höher sein als der Preis für den es aktuell auf dem europäischen Markt verkauft wird. 
und ihre Vieren Markt. 
jetzt also Strafzölle auf Importe aus China zu nächsten durchschnittlich 11 % nach 2 Monaten 47%. 
einen Anreiz zu verhandeln nennt die EU-Kommission dass die Beschwerdeführer Stimmen zu. 
was die Kommission macht. 
unbedingt notwendig wir brauchen Antidumpingmaßnahmen dumping muss aufhören. 
sonst verschwindet die Solarindustrie aus Europa. 
doch die europäische Solarindustrie ist gespalten erst kürzlich Protest in Brüssel unter anderem von Firmen die chinesische Module einkaufen sie sehen Arbeitsplätze durch Strafzölle gefährdet. 
und auch die Bundeskanzlerin hatte sich kürzlich öffentlich gegen solche Strafen ausgesprochen. 
gerade die Kritik aus Deutschland hatte hier in Brüssel für große Verärgerung. 
mit der heutigen Entscheidung will die Kommission klar machen dass Sie sich für zuständig hält. 
bei der europäischen Handelspolitik und überhaupt. 
von Angst vor einem möglichen Handelskrieg wolle man sich nicht leiten lassen. 
Ägyptens Justiz geht gegen ausländische Nichtregierungsorganisationen sogenannte NGOs vor. 
ein Gericht in Kairo verurteilte 43 Mitarbeiter zu Haftstrafen zwischen einem und fünf Jahren die meisten in Abwesenheit. 
betroffen sind auch zwei Beschäftigte der deutschen Konrad-Adenauer-Stiftung. 
in verteilten wird illegaler Geldtransfer sowie arbeiten ohne Lizenz vorgeworfen. 
außenminister Westerwelle reagierte empört das Vorgehen der Justiz sei besorgniserregend. 
das Auswärtige Amt für stellte den Geschäftsträger der ägyptischen Botschaft ein. 
die Schriftstellerin Sibylle Lewitscharoff erhält in diesem Jahr den Georg-Büchner-Preis die renommierteste Literatur Auszeichnung Deutschlands. 
die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung erklärte mit ihren Texten für die für die Wii charov die genaue Wahrnehmung der deutschen Gegenwart. 
die Bereicherer außerdem die Literatur mit ihrem erfrischend und feierlichen Spielwitz. 
ihre Daten zählen die Romane Pong und Blumen. 
der mit 50000 € dotierte Preis wird Ende Oktober für die. 
Festgottesdienst für die Queen in London etwa 2000 Gäste waren am Vormittag in die Westminster Abbey gekommen. 
dort war Elizabeth II vor 60 Jahren zur Königin gekrönt worden. 
begleitet wurde die Queen heute von ihrem Ehemann Prinz Philip. 
der gestern aus gesundheitlichen Gründen nicht zu einem Empfang anlässlich des Jubiläums erschienen war. 
auch die Enkel William und Harry sowie der Thronfolger Prinz Charles Namen an dem Gottesdienst teil. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 5 juli. 
freundliches Wetter erwartet uns morgen in den Norden und Osten Deutschlands strömt trockene Luft im Süden und Westen ist die Luft feuchter daher besteht dort ein kleines Schauer und Gewitter Risiko. 
nachtklingen vorerst letzte schaue im Osten und Südosten ab mancherorts bildet sich Nebel. 
am Tag scheint verbreitet die Sonne im Süden und Westen vor allem von den Alpen bis zum Schwarzwald können sich im Laufe des Tages einzelne Schauer und Gewitter bilden. 
der Wind weht aus Nord bis Ost schwach bis mäßig. 
in der Nacht 12 Grad im Rhein-Main-Gebiet und 2 Grad im Norden wo ärztlich Bodenfrost möglich ist am Tag 16 Grad an der nordfriesischen Küste und 25 Grad am Oberrhein. 
ähnliches Wetter in den kommenden Tagen in der Nordhälfte viel Sonnenschein sonst neben der Sonne auch mal kompaktere Quellwolken nachmittags und abends einzelne Schauer und Gewitter dabei steigen die Temperaturen schrittweise an im Süden auf einen sommerliches Niveau. 
wir sind wieder für Sie da um 22 Uhr dreißig Uhr mit Skyrim Joschka ihre Tagesthemen aufräumen nach der Flut in Passau kehren die Menschen in ihre Wohnungen zurück und. 
ein Leben für die Musik. 
hohe Auszeichnung für Star Dirigent Mariss Jansons. 
und jetzt zum Brennpunkt nach Leipzig mit Stefan rau. 
