hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nachdem Planungs disaster beim neuen Hauptstadtflughafen soll nun der frühere Bahnchef Mehdorn das Projekt übernehmen. 
der Aufsichtsrat stellte ihn heute überraschend als neuen Chef der Flughafengesellschaft vor. 
gegen diese Gesellschaft hatte Mehdorn noch vor wenigen Minuten Monaten als Manager von airberlin eine Schadensersatzklage eingereicht weil die Eröffnung des Flughafens viermal verschoben worden war. 
nun soll er das Projekt selbstfahrend. 
damit hatte heute wahrlich keiner gerechnet Hartmut Mehdorn der ex Bahnchef und Ex Air Berlin Chef soll es um also richten den Berliner Großflughafen an den Start bringen reizvoll sei das aber so müde und wirklich kein Problem Spiel. 
ich kann auch nicht zaubern das muss man hier vielleicht auch mal sagen. 
die Dinge haben ihr Regelwerk und das ist ziemlich kompliziert und innerhalb dieses Regelwerkes müssen wir die Dinge eben auch abarbeiten. 
bekannt wurde Mehdorn als Chef der Deutschen Bahn verbrachte er das bundeseigene Unternehmen auf Gewinn Kurs Investitionen in Gleisnetz und Züge allerdings habe er dabei vernachlässigt einen Kritik zuletzt führte Medon die Fluglinie Air Berlin. 
dieser Funktion hatte er die Flughafengesellschaft Berlin Brandenburg auf Schadensersatz verklagt wegen der Verschiebung des eröffnungszeiten. 
in alten Broschüren von 2005 hatte ich mir da Angelo. 
und gesagt wir haben mit 2,8 Milliarden Euro eine sehr präzise und gute Kostenplanung. 
heute haben wir das Dreifache wir gehen stramm auf sieben Milliarden zu. 
Meter und polarisiert wie kaum ein Manager hierzulande doch das hat den 70-Jährigen noch nie gestört seine Mission ist klar. 
Flughafen Rettung statt Ruhestand. 
ein ausführliches Porträt von Hartmut Mehdorn und seinem Werdegang finden Sie auf tagesschau.de. 
ein anderer deutscher Spitzenmanager zieht sich zurück. 
der Aufsichtsratschef des Stahlkonzern ThyssenKrupp, hat heute seinen Rücktritt für Ende des Monats erklärt komme war in letzter Zeit nach mehr als zehn Jahren an der Spitze des Kontrollgremiums in die Kritik geraten er wurde unter anderem für Milliardenverluste des Unternehmens in Übersee mitverantwortlich gemacht. 
bei der ThyssenKrupp Hauptversammlung im Januar bekam Gerhard komme den Zorn der Aktionäre zu spüren. 
er musste sich rechtfertigen für kartellverstöße Korruptionsfälle und Fehlinvestitionen wie in Brasilien dort hatte der Stahlkonzern ein Werk für zwölf Milliarden Euro gebaut. 
unter anderen deswegen hat der Konzern mit riesigen Verlusten zu kämpfen. 
zu seinem Rücktritt wollte kommen sich heute nicht äußern doch in einer Pressemitteilung erklärte er. 
in Verantwortung für das Unternehmen seine Mitarbeiter und Aktionäre möchte ich nach 12 Jahren als Vorsitzender mit diesem Schritt auch im Aufsichtsrat einen personellen Neuanfang ermögliche. 
ich wünsche dem Unternehmen dass es wie in der über 200-jährigen Geschichte auch. 
aus der derzeitigen Krise gestärkt hervor geh. 
komme gehörte fast 30 Jahre zum Krupp Konzern 1987 verantwortete er als Chef der damaligen Group AG die Schließung des Werks in Rheinhausen gehört, wurde zum Feindbild der aufgebrachten Arbeiter später schaffte comedy Fusion mit dem Erzrivalen Thyssen und galt fortan als vorzeige Manager. 
12 Jahre lang Backformen dann Aufsichtsrat bei ThyssenKrupp. 
Aktionärsvertreter begrüßten heute seinen Rücktritt von diesem Posten. 
man muss jetzt aufräumen nach hinten die Vergangenheit muss man sich genau anschauen das kann ein unabhängiger neuer Aufsichtsratsvorsitzender viel besser. 
als herkomme wann er kommen oftmals auch in den alten Vorgänger mit verhaftet ist und vielleicht auch. 
sogar verantwortlich. 
an der Börse wurde krommes Rücktritt ebenfalls positiv aufgenommen die ThyssenKrupp Papiere gewannen im Laufe des Tages mehr als 6%. 
die FDP will sich auf ihrem Parteitag an diesem Wochenende auch mit dem Kollektion Streit um die sogenannte Homo-Ehe beschäftigen. 
das Präsidium beschloss heute einen Antrag dazu einzubringen darin heißt es die Partei wolle noch vor dem Urteil des Bundesverfassungsgerichtes zur steuerlichen Gleichbehandlung eine Einigung mit der Union finden die FDP strebt eine Gleichstellung an CDU und CSU lehnen sie bisher mehrheitlich ab. 
bei den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder gibt es offen bei einer Annäherung. 
sehr wahrscheinlich könne noch im Laufe des Abends an der Einigung bekanntgegeben werden hieß es am Verhandlungsort in Potsdam die Gewerkschaften Verdi und dbb tarifunion hatten 6,5% mehr Geld gefordert. 
für die Arbeitgeber geboten haben ist noch nicht bekannt. 
zum ersten Mal nach der Parlamentswahl in Italien ist das Land von einer Ratingagentur herabgestuft worden. 
Fitch senkte die Kreditwürdigkeit von A - um eine Stufe auf 3b plus. 
das ist noch drei Stufen über Ramschniveau. 
die Wahl hatte keine klare Mehrheit gebracht die Partei des bisherigen Ministerpräsidenten Monti Schnitt sehr schwach. 
stärkste Kraft wurde das mit der Linksbündnis das aber nicht alleine regieren kann. 
die Wahl eines neuen Papstes beginnt am nächsten Dienstag die Kardinäle haben sich heute nach fünftägigen Beratungen in Rom auf diesen Termin für das Konklave geeinigt. 
Peter Vatikan mitteilte wahlberechtigt sind 115 Kardinäle und drinnen 6 deutsch. 
wie lange die Abstimmung dauern wird ist. 
am frühen Abend gab der Vatikan den lange erwarteten Termin bekannt. 
möglich wurde die Entscheidung heute Nachmittag nachdem endlich sämtliche 115 wahlberechtigten Kardinäle bei den internen Treffen im Vatikan die sogenannten General Kongregationen anwesend waren denn es damit war das Gremium hinsichtlich des Konklave Termins beschlussfähig. 
in einer Pressekonferenz heute Mittag war zudem bestätigt worden dass sich die Kardinäle am Vorabend des Konklaves in dieses Gebäude im Kirchenstaat in die sogenannte Casa Santa Marta zurückziehen wer. 
das vatikanische Fernsehen veröffentlichte dazu Bilder von den Wohnräumen in denen die Papst Villa streng abgeschirmt von der Außenwelt das heißt ohne Zugang zu Telefon Zeitungen oder Internet vor und nach den Wahlgängen in der Sixtinischen Kapelle residieren werde. 
auch der dann neu gewählte Papst bekommt eine vorübergehende Wohnmöglichkeit nsuite bis zu seinem endgültigen Einzug in den apostolischen Palast. 
sitzt denn der Termin für das Konklave nun steht wenn die Mehrheit für einen echten Favoriten gibt es laut Expertenmeinung aber noch nie. 
es gibt zu viele Favoriten weil es nicht so eine hervorragende Persönlichkeit geht wie im Jahre 2005 Kardinal Ratzinger und zu bleibt weiterhin Raum für Spekulationen über Steam inzwischen installierten Kamin in der Sixtinischen Kapelle frühzeitig oder doch erst später weißer Rauch als Signal für eine erfolgreiche Papstwahl entweichende. 
Mirage Seemann ist neuer tschechischer Präsident. 
am Vormittag legte er in der Prager Burg vor beiden Kammern des Parlamentes den Eiter. 
Selman ist der erste direkt vom Volk gewählte tschechische Staatschef. 
der 68-Jährige linksgerichtete Politiker sagte. 
er sehe sich als Mittler zwischen den Parteien. 
anders als seine Vorgänger Klaus steht Seemann für einen Po europäischen raus. 
kommunistischen Nordkorea ist weiter auf Konfrontationskurs kündigte den Nichtangriffspakt mit dem Nachbarn Südkorea auf. 
und kappte den heißen Draht eine direkte Telefonverbindung zwischen den Regierungen. 
sie war in den 70er Jahren für Krisenfälle eingerichtet war. 
gestern hatte der UN-Sicherheitsrat die Sanktionen gegen das Regime in Pjöngjang Fischer. 
sowohl Nord als auch Südkorea bereiten gerade Militärmanöver. 
ein Krieg der Bilder ist längste ausgebrochen Nordkoreas Staatsführer Kim Jong Un besucht die Truppe umjubelt von Soldaten. 
gestern hatte das kommunistische Land den USA mit einem atomaren Erstschlag gedroht heute folgen weitere Provokationen wenn ich mit Südkorea sehr null und nichtig Übereinkommen mit Soul sein ungültig auch eine ständige Telefonverbindung in den Süden werde mit sofortiger Wirkung gekackt. 
Nordkorea geht auf Konfrontation. 
mit seinen Drohungen reagiert das Land auf die Sanktionen gestern verhängt vom UN-Sicherheitsrat. 
war Geldtransfers mit Nordkorea sollen erschwert werden auch die Einfuhr von Waffentechnologie und Luxusgüter. 
die Vereinten Nationen wollen den Leuten damit von seinem Atomprogramm abbringen Dezember hatte das Land einen umstrittenen Raketenstart durchgeführt vor 4 Wochen einen unterirdischen Atomtest. 
Südkorea Zeit die sich bisher unbeeindruckt von Nordkoreas Drohungen. 
jetzt marschieren auch in der Hauptstadt Soul Soldaten auf Resident im Park kündigt an hart gegen die Provokationen aus Pjöngjang vorzugehen. 
Landwirt nicht sicher nur durch Waffen auch nicht durch Atomwaffen. 
ein Land dass ich hoch rüstet und zugleich die Menschen verhungern lässt wird sich selbst zerstören Nordkoreas junger Staatschef Kim Jong Un ihn hatten viele zugetraut das verarmte aber hoch gerüstete Land zu öffnen nun droht Kind der Welt mit Krieg hat nächste Woche planen Nordkorea und auf Südkorea große Militärmanöver der Region stehen und ruhige Tage bevor. 
in Tunesien gibt es Hoffnung auf ein Ende der politischen Krise. 
10 Verhandlungen einigten sich die Regierenden Islamisten und ihre kollektions Partner auf eine neue Regierung. 
der künftige Ministerpräsidentin terra jetzt sagte die Schlüsselressorts für innen Justiz und Außenpolitik. 
würden mit unabhängigen Experten besetzt. 
die verfassunggebende Versammlung muss das neue Kabinett noch besteht. 
in der Altstadt von Jerusalem ist es nach dem Freitagsgebet zu schweren Ausschreitungen gekommen. 
mehrere hundert Palästinenser bewarfen Polizisten an der Al-Aqsa-Moschee einem der wichtigsten muslimischen Heiligtümer mit Steinen und Brandsätzen. 
die Sicherheitskräfte setzten Blendgranaten ein. 
mehrere Demonstranten und Polizisten werden verletzt in den vergangenen Wochen hat sie die Gewalt im Westjordanland wieder deutlich zugenommen. 
in Israel wächst daher die Sorge vor einem neuen Palästinenser auf Stein. 
Venezuela hat heute Abschied genommen vom langjährigen Präsidenten Hugo Chavez. 
hunderttausend.de versammelten sich in der Hauptstadt Caracas und dem am Dienstag Verstorbenen Staatschef die letzte Ehre zu erweisen an den Feierlichkeiten in der Militärakademie nehmen auch zahlreiche Staats und Regierungschefs. 
spiele Staatsgäste die zum Begräbnis von Hugo Chavez angereist sind erfuhren erst nach ihrer Ankunft in Caracas das ist keine Bestattung geben wird. 
stattdessen eine mehrstündige Trauerfeier die meisten Staatschefs Lateinamerikas insgesamt rund 50 Delegationen aus aller Welt sind in Venezuela Zucker erst gestern war bekannt geworden dass der in weiten Teilen des Volkes extrem beliebte Staatschef einbalsamiert und dauerhaft aufgebaut werden soll Vize Präsident Maduro vier Stunden als Übergangspräsident vereidigt werden soll lobte Chavez vor der Trauerfeier als Vordenker der sozialistischen Idee Lateinamerikas der den Menschen sowie lenin oder Ho-Chi-Minh erhalten bleiben muss 100.000 Serviceteil Anhänger des verstorbenen Präsidenten warten zum Teil seit Tagen darauf von ihrem Idol Abschied zu nehmen die Warteschlange vor Chavez sagt. 7a. gab es ist nicht gestorben ist jetzt in jedem von uns wir müssen jetzt seinen Idealen folgen Hugo Chavez hatte für die Armen Venezuelas viele Sozialprogramme aufgelegt und mit Geld dass der Ölförderung Allianzen Lateinamerika geschmiedet bei den anstehenden Neuwahlen werden der Datei von Jarvis die besten Chancen eingeräumt. bundespräsident Gauck Kaka morgen in Berlin die Teilnehmer der jungen Islamkonferenz begrüßt. 
you Menschen im Alter zwischen 17 und 25 Jahren. 
wollen zwei Tage darüber diskutieren wie das Verhältnis zwischen Staat Gesellschaft und Muslimen künftig gestaltet werden kann. 
Gauck sprach sich für einen vorurteilsfrei ein Dialog zwischen den Religionen aus. 
die Jugendlichen beklagten sich über wachsenden Rechtsextremismus und Muslimen Feindlichkeit in Deutschland. 
Weltmeister Eric Frenzel hat beim Weltcup der Nordischen Kombinierer in Lahti seinen fünften Saisonsieg gefeiert der Oberwiesenthaler gewann vor den beiden Japanern watabe und Karte. 
ausgelassen wie selten feierte jenny Wolf ihren Sieg über 500m beim Weltcup-Finale der Eisschnellläufer in Heerenveen nach einer sehr wechselhaften Saison zeigte die ehemalige Weltrekord lerin wieder ihre ganze Klasse schneller Start saubere Kurventechnik und aggressives laufen da konnte selbst ihre Gegnerin die Weltcup führende langweiligen nicht mithalten endlich der erste Saisonsieg von jenny Wolf vor der Chinesin beige in One & Sun Valley in dieser Form hat die Berlinerin bei der Einzelstrecken WM in Sotschi in zwei Wochen Punkte Medaillenchancen. 
nur die wettervorhersage für morgen Samstag den 9. März. 
das umfangreiche Tiefdruckgebiet sorgt morgen bei uns für unbeständiges Wetter wobei der Norden und Osten kalte in die Südwesthälfte noch milde Luft gelangt. 
gute Nacht fällt zeitweise Regen im Norden und Osten auch gefrierender Regen oder etwas Schnee im Südwesten lockern die Wolken später zum Teil wieder auf. 
News im äußersten Norden und Nordosten kann sich morgen auf die Sonne zeigen sonst bleibt es auf bedeckt im Norden und Osten muss weiter mit Glätte durch Schnee oder gefrierenden Regen gerechnet werden. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden zeitweise frisch und an den Küsten zum Teil stark mit stürmischen Böen. 
gute Nacht im Nordosten leichter Frost im Westen und im Rhein-Main-Gebiet noch 9 Grad plus. 
morgen im Norden und Osten Höchstwerte zwischen 0 und 3 im Südwesten bis 16 Grad. 
am Sonntag gibt es in der Südhälfte teils dichte Wolken teils Sonnenschein und einzelne Schauer rautenhirn auch kräftige Schneefälle und gefrierenden Regen Anfang der Woche langsam auch Richtung Süden häufiger Schnee als Regen zum Teil aber auch freundlicher Abschnitte. 
um 21:45 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga. 
ihre Tagesthemen Hartmut Mehdorn der ungeliebte Retter in der Not und Demonstrationen statt Blumen Proteste in Moskau zum Internationalen Frauentag. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
