hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Streit über die Vergabe der Presseplätze beim Prozess gegen die rechtsextreme NSU zieht weitere Kreise. 
jetzt hat sich auch die Bundesregierung geäußert und die Sensibilität angemahnt. 
für Kritik quer durch alle Parteien sorgt Journalisten aus der Türkei leer ausgegangen sind aus dem Land also aus dem die meisten Mordopfer stammen. 
doch das Oberlandesgericht München will an der Vergabe nicht Röteln die sich nach der zeitlichen Reihenfolge der Anmeldungen gerichtet hat. 
türkische Reporter ist Cem Özdemir in diesen Tagen ein viel gefragter Interviewpartner. 
wie soll er erklären was er selbst nicht versteht und für einen Skandal hält. 
ohne die Empörung im Ausland zusätzlich anzuheizen. 
ich sollte die Botschaft sollen wir haben da nichts zu verbergen im Gegenteil wir laden die ganze Welt ein schaut auf uns wie wir mit diesem Verfahren umgehen und wie wir lückenlos der Sache nachgehen sollten türkische Medien keine Möglichkeit bekommen aus erster Hand über den nsu-prozess zu berichten schade das dem Ansehen Deutschlands in der Welt war eine Politiker aller Parteien. 
man versteht die den Ärger der Türkei am besten wenn man sich vorstellt in der Türkei werden. 
deutschstämmige Christen über einen längeren Zeitpunkt umgebracht worden und jetzt hätte kein deutsches Medium die Zulassung und von dem Prozess zu berichten da war bei uns auch ganz schön was los. 
die SPD verweist zudem auf die wichtige Rolle der türkischen Presse auch in Deutsch. 
viele türkische Mitbürger beobachten alles immer noch über türkische Medien teilweise auch über deutsche das mischt sich aber es ist natürlich wichtig hier nicht das Signal auszusenden die dürfen gar nicht erst teilnehmen weil sie nicht schnell genug waren die Bundesregierung betont die richterliche Unabhängigkeit. 
erst auf hartnäckiges Nachfragen deutet der Regierungssprecher an. 
bisschen Sorgen man sich auch im Kanzleramt war. 
wir haben großes Verständnis in der Bundesregierung dass es in der Türkei ein so großes. 
Medieninteresse gibt's schließlich standen die meisten der Opfer dieser schrecklichen Mordserie aus der Türkei. 
und die Hoffnung muss sein dass mit diesem Medieninteresse auch sensibel umgegangen. 
bei dem bevorstehenden Prozess geht es ja nicht nur um die akribische Aufklärung der NSU-Morde. 
dann auch um die Hoffnung. 
das nachdem total Versagen der mit US-Behörden erschütterte Vertrauen in den deutschen Rechtsstaat zurückzugewinnen. 
du bist ja nun in allen Parteien die Sorge dass die Münchner Justiz an dieser Aufgabe schon scheitert der Prozess überhaupt begonnen hat. 
der Streit über die Vergabe der Presseplätze beim nsu-prozess hat auch eine Suche nach alternativen ausgelöst erinnert wird daran dass es in anderen Verfahren von großem Interesse im In und Ausland von vornherein Kontingente für ausländische Medien gab. 
oder Videoübertragungen in einen anderen Saal. 
der Saal ist zu klein die Empörung ist groß das Verfahren zur Platzvergabe für Journalisten ist rechtlich korrekt doch zwingend ist es keinesfalls ein Beispiel der Prozess gegen Jörg Kachelmann am Landgericht Mannheim auch hier war der Andrang der Medienvertreter weit größer als der Platz im Gerichtssaal aufgrund der Staatsangehörigkeit Kachelmanns wurden zehn Plätze nur an schweizer Journalisten vergeben auch für den nsu-prozess hätte das Gericht ein solches objektives Kriterium heranziehen und türkischen Medienvertretern damit den Zugang zur Verhandlung sichern können ich bezweifle allerdings dass jetzt noch was geändert werden kann wenn wir können natürlich nicht im Nachhinein die Akkreditierung Bedingungen. 
ändern. 
es würde ja wieder zu weiteren anderen Benachteiligungen für. 
einen geeigneten größeren Saal in München gibt es nach Angaben des Gerichts nicht doch es gäbe noch eine weitere Möglichkeit dem anderen der Journalisten gerecht zu werden als Vorbild könnte zum Teil der Breivik Prozess aus Norwegen dienen eine Liveübertragung im Fernsehen wären Deutschland rechtlich 2 keinesfalls erlaubt möglich wäre nach Ansicht vieler Juristen aber in Übertragung in einen Presseraum des Gerichts weil es dies in Deutschland aber noch nicht gab haben die Richter in München Angst dass ihr Urteil später aufgehoben werden könnte das Angebot mehrerer Medien darunter auch der ARD einen Platz für türkische Kollegen zur Verfügung zu stellen Dienst das Gericht heute ebenfalls ab. 
zum Thema Platzvergabe für Medienvertreter bei Prozessen haben wir noch mal wichtige Fragen und Antworten auf tagesschau.de zusammengefasst. 
in Zypern soll morgen Mittag die Banken wieder geöffnet werden sie waren wegen der Finanzkrise fast zwei Wochen geschlossen. 
die Regierung hat bereits Vorkehrungen getroffen damit nicht in großem Umfang Kapital abgezogen wird. 
die milliardenschweren Hilfen für Zypern haben eine Debatte über künftige Rettungsaktionen für Krisen der Platte Euro-Länder entfacht. 
umstritten ist ob vermögende Bankkunden wie im Fall Zyperns einen Sanierungsbeitrag leisten müssen. 
in Nikosia protestieren sie am Abend gegen ein Hilfsprogramm dass sie als ungerecht empfinden aber auch außerhalb Zyperns Kritik am Krisenmanagement der Eurozone wenig freundliche Töne kommen heute von der Ratingagentur Moody's. 
stümperhaft seid das Vorgehen bei der Zypern Rettung gewesen. 
schwierige Tage für ihn Sharon dijsselbloem erst seit kurzem Chef der Eurogruppe. 
Zeitungsinterview hatte er mit Blick auf andere Euro-Staaten gesagt. 
wenn eine Bank in Probleme Gerät wird die Antworten nicht länger automatisch sein wir kommen und lösen eure Probleme. 
die Beteiligung von Bankkunden ein Modell für zukünftige Problemfälle eine Blaupause. 
die Finanzmärkte reagierten mit fallenden Kursen dijsselbloem rudert Azure. 
aus Luxemburg heißes besorg. 
wir müssen uns nicht mit Zypern vergleichen lassen unser Finanzplatz ist ganz anders strukturiert. 
und über seine Nachfolge als eurogruppenchef sagt Luxemburgs Premierminister dann die Aussage so getätigt hat für Sie die über sie berichtet wurde dann waren sie es kann hilfreich Aussagen was darf nicht dadurch entsteht und so ist es auch nicht also Sparer und Anleger in der Eurozone von ein besonderes zu hoch anzusiedeln Risiko begleitet sie würden aus Europas Hauptstädten ist auch heute wieder zu hören Zypern ist ein Einzelfall. 
Programm für Zypern hat den Charakter einer maßgeschneiderten Lösung auf die individuelle Schieflage. 
des zyprischen Bankensystems bezogen dort ist angesetzt worden und dort musste angesetzt werden unterdessen bereitet sich Zypern darauf vor die Banken wieder zu öffnen. 
ein erster Schritt in Richtung Normalität. 
zur Situation in Zypern jetzt live aus Nikosia Michael Schramm. 
morgen wird er wohl sein der Tag X für die Republik Zypern der Tag an dem die Banken des Landes nach 11 Tagen wieder öffnen werden und er wird erst mittags losgehen um 12 Uhr man braucht noch Vorbereitungszeit viel Bargeld muss in die Filialen verbracht werden viel Sicherheitspersonal organisiert werden es wird auch kein normaler Bankentag werden an den Bank scheitern wird es höchstens 300 € geben und Schecks werden grundsätzlich nicht angenommen werden ein Lehrer im der konnten Villa mit dreierlei Maßnahmen verhindern erstens Festgeldkonten werden dich zur vorzeitig gekündigt werden dürfen zweitens Auslandsüberweisung. dürfen maximal 5000 € pro Person und Bank betragen und drittens wer ins Ausland geht da höchstens 3000 € mit sich nehmen wie lange diese Restriktionen angehalten werden wie lange sie gültig bleiben werden steht noch nicht fest was aber immer mehr fest steht in den letzten Tagen und Stunden vor dem Einfrieren der Konten am 16. März sind große Beträge doch ins Ausland abgeschlossen und sogar während der letzten 11 Tage an denen die Banken geschlossen waren gab es Auslandsüberweisungen Untersuchungen hierzu laufen zur Stunde unter anderem bei der Zentralbank von Zypern und damit zurück zu Judith Rakers. der europäische Luft und raumfahrtkonzern EADS steht vor einem tiefgreifenden Umbau die Aktionäre haben grünes Licht gegeben für eine neue Führungsstruktur sie soll den Konzern unabhängiger machen vom politischen Einfluss der groß Aigner Deutschland Frankreich und Spanien die drei Länder garantieren nun ihren gemeinsamen Anteil unter 30% zu halten sie hatten eher DS1 aus nationalen Unternehmen geschmiedet. 
die fünf wirtschaftsstärksten Schwellenländer konnten sich auf ihrem Gipfeltreffen im südafrikanischen Durban doch nicht auf die konkrete Ausgestaltung der geplanten gemeinsamen Entwicklungsbank eine. 
die Staats und Regierungschefs der sogenannten BRICS Staaten Brasilien Russland Indien China und Südafrika beschlossen die Gründung eines gemeinsamen Wirtschaftsrates. 
die BRICS-Staaten streben mehr Unabhängigkeit von westlich geprägten Institutionen wie IWF und Weltbank. 
der Tarifvertrag für die Opel Sanierung steht der IG Metall Bundesvorstand stimmte dem Kompromiss heute zu er geht es nach gewerkschafts Angaben für die Standorte Rüsselsheim Kaiserslautern Dudenhofen und Eisenach und sicher 20.000 Arbeitsplätze bis Ende 2016 im Gegenzug werden Tariferhöhungen gestundet. 
Bochum gilt der Kompromiss nicht die Belegschaft dort hatte das Papier abgelehnt weil es ihrer Ansicht nach den Weg für eine Abwicklung des Werks ebnet. 
in der Türkei haben syrische Flüchtlinge heute gegen schlechte Zustände in einem Zeltlager protestiert indem sie untergebracht sind dabei kam es zu Ausschreitungen. 
die türkische Militär Polizei setzte Tränengas ein Anwohner berichten dass der Auslöser der Proteste ein Brand in einem Zelt war verursacht durch eine defekte Stromleitung ein Mensch soll ums Leben gekommen sein das Flüchtlingslager in akcakale ist eines der größten an der türkisch syrischen Grenze dort leben mehr als 35.000 Menschen. 
erstmal steht eine Frau an der Spitze des Secret Service US-Präsident Obama ernannte die 53-Jährige Agentin Julia persons zur Chefin der Behörde der Secret Service ist für die Sicherheit des Präsidenten seiner Familie und ausländische Staatsgäste zuständig. 
dies ist das einzige offizielle Foto von Julia Pierson kein Wunder sie ist seit 30 Jahren beim Secret Service der geheimnisumwitterte Leibgarde des US-Präsidenten nun rückt die 53-Jährige an die Spitze der männerdominierten Behörde als erste weibliche Direktoren der 1865 gegründeten Elitetruppe hat sie das Kommando über 4000 Agenten. 
affected the first thing man bedenkt dass der Ticketservice schon 1975 I Agentin eingestellt hat das Zeit dass die Behörde war eine Chefin bekommt Julian polierten Ruf des Secret Service reparieren denn die Leibgarde des Präsidenten wurde im vergangenen Jahr von einem Sex Skandal erschüttert. 
bei dem Gipfeltreffen in Kolumbien hatten einige Personenschützer Trinkgelage veranstaltet und sich mit Prostituierten eingelassen Barack Obama verurteilte dies damals scharf präsentieren doch alle die Bürger der USA haben die ins Ausland reisen erwarte ich bestes Benehmen mehrere Agenten wurden entlassen der damalige Secret Service Chef Mark Sullivan musste sich entschuldigen er ging im Februar in Pension. 
auf dem Vorleben seiner Nachfolgerin ist nur bekannt dass du die Empires einmal bei Disney World in Florida gearbeitet hat angeblich versteckt in einem Kostüm. 
nun ist die offiziell die oberste Geheimnis Trägerin des Secret Service. 
der Streit um die East-Side-Gallery dem längsten noch existierenden Stück Berliner Mauer geht's weiter. 
heute früh haben Bauarbeiter begonnen Mauerteile heraus zu brechen. 
allen Protesten und Verhandlungen zum Trotz ließ der Investor der hinter dem Mauerstücke ein Apartmenthaus bauen will mehr als 6 m Mauer entfernen. 
im Schatten der Dämmerung um 5 Uhr früh entfernen die Bagger 4 bemalte Mauer Stücke aus der East-Side-Gallery begleitet von Polizeischutz die Gegner der Bebauung des Mauerstreifen sprechen von einer Nacht und Nebelaktion und fühlen sich überrumpelt die Stimmung ist angespannt und dann schlechtes Zeichen für die Demokratie waren wir gerade in Gesprächen in einem Prozess wo man die eine einvernehmliche Lösung finden wollte jetzt wenn hier einer Nacht und Nebelaktion Fakten geschaffen nicht wie das gruselig erst vergangene Woche. 
wie wir unser Grundstück erschließen können wir haben jetzt nach vier Wochen dann entschieden heute eine provisorische Lücke dort zu bauen. 
offenbar konnte am späten Nachmittag bei einem Treffen aller Beteiligten eine Lösung gefunden werden um die East Side Gallery zu erhalten die heute entfernt Mauerteile sollen wieder eingesetzt werden die Baustelle über eine bereits bestehende Lücke zugängig gemacht werden und das aber reicht um die Gemüter zu beruhigen bezweifelt selbst der Bürgermeister viele Menschen Erwartungen haben. 
biege sagte der mir ging es immer darum hier die ist seit gallery zu schonen aber nicht. 
der zu verhindern dass gebaut wird. 
das aber ist das Ziel der Protestbewegung die für morgen zu einer Großkundgebung aufgerufen hat. 
im Amsterdamer Reichsmuseum ist ab dem 13. April wieder eines der berühmtesten Bilder der Sammlungen an seinem ursprünglichen Platz zu sehen. 
nach zehnjähriger Renovierung des Museums wurde Rembrandt Bild die Nachtwache in einem Spezialbehälter aus einem Seitentrakt wieder in das Hauptgebäude des Museums gebracht. 
zahlreiche Experten hatten den technisch hoch komplizierten Transportes Rembrandt Bild ist vorbereitet. 
der Umzug des Meisterwerks von unschätzbarem Wert fand unter enormem Sicherheitsauflagen statt. 
die Lottozahlen. 
1. 
2 31321 38. 
Zusatzzahl 7 Superzahl 9. 
die Gewinnzahlen im Spiel 77. 
2442. 
212. 
Gewinnzahlen Lotterie Super 6. 
654 165. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 28. März. 
skandinavienhoch zieht sich aus dem Norden Deutschlands zurück mit einem tief dass sich von Südwesten nähert breiten sich morgen wollten uns mildere Meeresluft aus frühlingshaft warm wird es aber auch am Osterwochenende nicht. 
im Osten und Nordosten fällt heute Nacht etwas Schnee sonst ist es teils klar teils wolkig und trocken. 
morgen schneit es im Norden und Nordosten gebietsweise im Südwesten hier und da leichter Regen im Bergland auch Schnee. 
regional zeigt sich die Sonne später verdichten sich die Wolken im Südwesten und es breiten sich Regenfälle aus. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden teilweise frisch mit starken Böen an den Küsten. 
auf der Schwäbischen Alb heute Nacht bis -10 im Breisgau um -2 Grad. 
morgen Temperaturen von 0 Grad in Ostseenähe bis 12 Grad in Südostbayern. 
in den nächsten Tagen erwartet uns wechselhaftes Wetter in der Nordhälfte fällt dabei überwiegend Schnee oder Schneeregen im Süden erregen. 
die Sonne zeigt sich nur gelegentlich und am Sonntag wird es wieder kälter. 
um 22:15 Uhr ur begrüßt sikara Miosga mit diesen Tagesthemen richtig und falsch wie lässt sich der politische Schaden beim nsu-prozess begrenzen Fragen an den ehemaligen Verfassungsrichter hoffmann-riem sowie schottischer Frühling Osterlämmer versinken im Schnee Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
