hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Wahlkampf hat heute die Debatte über die Europapolitik im Bundestag überlagert. 
wenige Stunden vor dem EU-Gipfel verteidigte Kanzlerin Merkel ihren Kurs in der Eurokrise. 
Merkel signalisierte erneute Zustimmung zu einem Solidaritätsfond für die Euro-Länder knüpfte diese aber an Bedingungen. 
scharfe Attacken gegen Merkel kamen von SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück er Gaby eine Mitschuld an der hohen Jugendarbeitslosigkeit in Europa. 
3 Monate vor der Bundestagswahl wird der Ton zwischen Regierung und Opposition schärfer die steuerungspläne von Rot-Grün sind für die Kanzlerin in Rede Duell mit Steinbrück eine Einladung zum Angriff. 
sie wollen angesichts der höchsten Steuereinnahmen Einnahmen die es jemals in der Bundesrepublik Deutschland gab nichts anderes als wieder die Leistungsträger in der Mitte unserer Gesellschaft verlassen das ist ihre Politik Steinbrück revangiert sich zugleich mit Attacken auf die Haushaltspolitik der Koalition. 
dieser hätte in den letzten vier Jahren viel zu viele Schulden gemacht wenn sie in der Wüste. 
das Europa sechs Milliarden Euro für den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit in Krisenländern zur Verfügung stellt. 
doch die Länder müssen zunächst sparen. 
Wachstum und Haushaltskonsolidierung. 
sind keine Gegensätze. 
im Gegenteil sie bedingen einen Steinbrück fordert hingegen mindestens 20 Milliarden Euro um jungen Arbeitslosen zu helfen. 
außerdem sollte die Regierung die deutsche Wirtschaft überzeugen einen größeren Beitrag zu leisten. 
die Kanzlerin wartet der Flieger nach Brüssel. 
dort auf Merkel am Abend zum Gipfel der Europäischen Union ein die Staats und Regierungschefs wollen dabei ein deutliches Signal im Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit in Europa setzen. 
zum Auftakt beriet die Runde mir Sozialpartner über Strategien um Erwerbslosen jungen Menschen zu helfen. 
weiteres Thema der zweitägigen Beratungen ist die Weiterentwicklung der europäischen Wirtschafts und Währungsunion. 
das Krisen Fieber in Europa scheint zu sinken die Zeit der dramatischen Gipfel Nächte zumindest erst einmal vorbei doch die Probleme vor allem die enorme Jugendarbeitslosigkeit im Süden Europas sind nicht gelöst einen Kanister Quiz in Ländern wie Griechenland so Ministerpräsident Samaras. 
sorgt die Arbeitslosigkeit nachweislich für unglaubliche Probleme beim sozialen Zusammenhalt der Gesellschaft. 
um diese Probleme zu lösen will die EU 6 Milliarden Euro einsetzen. 
und seitdem morgens klar dieses Geld steht auch 2014 schon zur Verfügung vor dem Gipfel einigen sich Vertreter von EU Parlament Kommission und Mitgliedstaaten auf das EU-Budget bis 2020 zumindest im Grundsatz. 
da ist sie wieder die Grundfrage von Europas Krisenpolitik natürlich können wir mehr Geld reinstecken aber es wird man nur funktionieren wenn die Länder bereit sind ihren Arbeitsmarkt zu reformieren. 
das ist ganz im Sinne der Bundeskanzlerin sie wiederholt den Brüssel die altbekannte deutsche Position wenn eine Vereinbarung geschlossen werden kann aus Solidarität geübt werden aber an erster Stelle steht erst einmal die Diskussion über mehr Wettbewerbsfähigkeit und die notwendigen Voraussetzungen dazu. 
aber über die schwierigen wirtschaftspolitische Grundfragen soll bei diesem Gipfeli nicht in detail gesprochen werden vertagt auf später. 
zum Gipfeltreffen der Staats und Regierungschefs jetzt live aus Brüssel Rolf-Dieter Krause. 
es fällt auch wie sehr dieser Gipfel darauf angelegt ist gute Nachrichten zu produzieren und schlechte um jeden Preis zu vermeiden kurz vor der Bundestagswahl kann die Kanzlerin in Europa Ärger Nichtgebrauch. 
der Präsident Zyperns hat es zwar vor ein paar Tagen probiert als er auf die desolate Lage seines Landes hinwies. 
er wurde abgebrochen in Portugal und Griechenland läuft kaum etwas nach Plan die Diskussion über neue Schulden Schnitte erwarten Experten im Herbst nach der deutschen Wahl. 
das Europas Steuerzahler nun sogar rückwirkend für irische Pleitebanken in Haftung genommen werden können das hat der deutsche Finanzminister gerade erst ermöglicht aber ob es wirklich so kommt. 
wird man ebenfalls frühestens nach der Wahl erfahren. 
auch ob die Maßnahmen gegen die Jugendarbeitslosigkeit wirklich jungen Leuten nutzen steht dahin. 
die Politik anzeigen. 
dass sie sich kümmern. 
zurück nach Hamburg. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem Zahlen und Daten zu Jugendarbeitslosigkeit und Haushalts in der Europäischen Union. 
vor Beginn des EU-Gipfels haben sich die Mitgliedstaaten auch auf neue Banken Regeln geeinigt Geräts eine Großbank in Schieflage sollen demnach zuerst Aktionäre und Gläubiger für Verluste haften in einem weiteren Schritt möglicherweise vermögende Kunden mit einem Guthaben von mehr als 100000 € Geld der Steuerzahler würde als letzte Möglichkeit fließen. 
das EU-Parlament muss dem noch zustimmen. 
in Portugal sind heute viele Menschen zu Protestaktionen gegen die Sparpolitik der Regierung auf die Straße gegangen Gewerkschaften hatten zum Generalstreik aufgerufen der öffentlichen nah und Fernverkehr stand halt still auch Klinikpersonal und Müllabfuhr beteiligten sich am Ausstand Behörden blieben geschlossen. 
vor allem bei Staatsbediensteten plant die Regierung Kürzungen um Reform Vorgaben internationaler Geldgeber zu erfüllen. 
sie fordern den Rücktritt der Regierung von Ministerpräsident passoscuro und sie tragen ihren Protest direkt vor das Parlament in Lissabon die von der Troika verordnet der Politik der Kürzungen hat Portugal in einer Abwärtsspirale getrieben sagen sie packt ist die Wirtschaft steckt weiter in der Rezession. 
Apotheke kysono zu diese Politik hat in den vergangenen zwei Jahren 300 000 Arbeitsplätze zerstört wir haben jetzt eineinhalb Millionen Arbeitslose in Portugal Armut und Hunger breiten sich aus trifft vor allem viele Kinder wir können uns keine Politik zu lassen die unser Land zerstört landesweit Fliesen die Busse in den Depots die Müllwagen verließen die Betriebshöfe nicht Schulen blieben geschlossen der Generalstreik liegt der weite Teile Portugal Islam die Gewerkschaft schätzt dass ich 90% ihrer Mitglieder an dem Streik beteiligt haben besonders auffällig auch in der Privatwirtschaft war die Resonanz groß Streikposten vor dem Volkswagenwerk in Palmela der Betrieb hatte vorsorglich die Produktion für heute gestoppt um den Folgen des Aufstandes zuvorzukommen Ministerpräsident paschenkurve am Nachmittag schon unterwegs zum EU-Gipfel in Brüssel. 
weniger Stress und mehr Arbeit sein besser für Portugal zu seiner Einschätzung zynisch nennen die Gewerkschaftsmitglieder diese Haltung und selbst die Arbeitgeberverbände äußerten heute Verständnis für den Streik die portugiesische Regierung so scheint es ist isoliert im eigenen Land. 
die Quote sank auf 6,6%. 
auf das gesamte Jahr gesehen dämpft die Bundesagentur allzu hohe Erwartungen hier könnte es einen leichten Anstieg der Arbeitslosigkeit im Vergleich zu 2012 geben. 
für eine bessere Versorgung von Demenzkranken in Deutschland halten Regierungsberater eine zwei bis vier Milliarden Euro teure Pflegereform für notwendig die Experten übergaben ihren Bericht heute an Bundesgesundheitsminister war. 
dreh und Angelpunkt ist ein neuer Begriff der Pflegebedürftigkeit. 
durch eine andere Eingruppierung in die Versicherung sollen viele Betroffene besser aber keiner schlechter gestellt werden. 
im Ministerium geht es heute erstmal um die Pflege von Säuglingen ein Gruß der Mitarbeiter an daniel war der gestern Vater wurde doch schnell wird es ernst der Pflegebericht besagt das gerade für demenzkranke Menschen mehr getan werden müsse denn die Deutschen werden Eltern die Betreuung teurer ich will mich dafür einsetzen dass du menschenwürdiges altern Selbstbestimmung Alter gerade die Selbständigkeit von Pflegebedürftigen erreicht wird und dafür müssen wir dann auch Geld in die Hand nehmen und diese verbessern für die Menschen zu erreichen doch eine konkrete Summen nennt er nicht der Beirat schätzt Zusatzkosten von mindestens zwei Milliarden die Regierung wolle das Thema schönreden sagen Kritiker den WLAN nicht sagen was im Alter wirklich auf sie zukommt. 
mehr Geld wird gebraucht um wegzukommen von der Minuten Pflege weg vom satt und sauber hin zu mehr Zeit und Zuwendung für den Einzeln. 
wir brauchen Tagespflegen wir brauchen. 
zeitintensive Entlastung für die Angehörigen aber. 
ohnedies geht's nicht dass wir reden nicht über Luxus wir reden nicht über irgendwelche exotischen Forderungen wir reden über die Grundversorgung wenn Sie so wollen um die Umsetzung von elementaren Grund und Menschenrecht. 
der Minister kennt den Handlungsdruck in der Pflege doch jetzt kommt erstmal der Wahlkampf schon 2009 zu Zeiten der großen Koalition kann man Expertenbericht zu ganz ähnlichen Ergebnissen wie heute auch damals wurde der Bericht kurz vor der Bundestagswahl vorgestellt und nie politisch umgesetzt das könnte diesmal ganz ähnlich sein denn bessere Bedingungen in der Pflege um in Würde zu altern das ist zwar ein wichtiges aber um populäres Thema. 
das Kinderhilfswerk Unicef sieht für viele Kinder und Jugendliche weltweit mangelhafte Zukunftschancen in einem Berichte in Berlin vorgestellt wurde weiß die Organisation vor allem auf die Situation in Entwicklungs und Schwellenländern hin. 
dort wachsen die Wirtschaft teils rasant Kinder würden aber kaum davon profitieren. 
nach UNICEF Angaben gehen in diesen Staaten immer noch mehr als 132 Millionen Kinder nicht zur Schule. 
weltweit wächst die Sorge um den schwerkranken früheren südafrikanischen Präsidenten Nelson Mandela. 
UN-Generalsekretär Ban sagte die ganze Welt bete für den Friedensnobelpreisträger. 
US-Präsident Obama bezeichnete Mandela als Helden und persönliches Vorbild. 
der Gesundheitszustand Mandelas ist nach wie vor kritisch der 94-jährige liegt mit einer schweren Lungenentzündung in einer Klinik in der Hauptstadt Pretoria. 
persönlich wollen Sie Ihre Genesungswünsche überbringen immer mehr werden es sagt Nelson Mandela hier im Krankenhaus um sein Leben ringt gestern hat er sich sein Zustand nochmals verschlechtert heute dann ein Hoffnungsschimmer erst wieder stabil sagt Mandelas Enkeltochter als sie die Blumen entgegennimmt wir danken für die Unterstützung und die Gebiete der Gesundheitszustand ihres Nationalhelden den sie in Südafrika liebevoll Vater Vater nennen hat praktisch alle anderen Nachrichten Vertrag. 
so schließt sich auch Barack Obama den Genesungswünschen an erst auf Afrika Tour morgen kommt der nach Südafrika hätte Mandela gerne Besuch. 
Acuvue for. 
dort ich denke er ist ein Held für die ganze Welt sagt der US-Präsident. 
IPSS primär diese Welt verlassen muss eines ist sicher bis in alle Ewigkeit weiter ausstrahlen. 
rabiat deshalb zünden die Menschen auch heute Nacht wieder Kerzen vor dem Krankenhaus an Mandelas Tod würde Südafrika sicher nicht ins Chaos stürzen aber ohne ihn so denken viele fehlte dem Land der moralische Marne. 
in der Affäre um den früheren US-Geheimdienst Mitarbeiter Snowden nimmt Ecuador den Verlust von Handelsvorteile nimm Kauf die Regierung erklärte sie verzichte auf Zoll Erleichterungen der USA. 
Design ein Instrumente Erpressung geworden. 
die Zoll Erleichterungen hätten Ende Juli verlängert werden müssen. 
Ecuador durch derzeit einen Asylantrag snowdens der weiter am Moskauer Flughafen festsitzen soll und dessen Auslieferung die USA Verleih. 
im Norden Indiens werden die Bergungsarbeiten in den Überschwemmungsgebieten durch weitere Regenfälle behindert Rettungshubschrauber müssen ihre Suche nach Vermissten immer wieder unterbrechen oder ganz am Boden blau. 
durch Überflutungen und Erdrutsche sind nach Behördenangaben bislang mindestens 845 Menschen ums Leben gekommen. 
mehr als 100.000 einheimische Pilger und Touristen mussten in Sicherheit gebracht werden. 
Formel 1 Weltmeister Sebastian Vettel bekommt in der nächsten Saison eine neuen Teampartner sein bisheriger Red Bull Kollege Mark Webber verlässt die Rennserie und wechselt ins Sportwagen Programm von Porsche. 
wegen des harten Team internen Wettbewerbs gilt das Verhältnis zwischen Webber und Vettel als belastet. 
Wer überweist Nachfolger wird ist noch nicht bekannt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 28 Juli. 
Lichtblicke am Sonntag dann bessert sich das Wetter dann könntest hoch über den Azoren in den Tagen danach geht es ein wenig mit den Temperaturen aufwärts fallen im Süden Deutschlands bleibt es meist trocken bis dahin das gewohnt wechselhafte und viel zu kühle Wetter. 
in der Nacht werden dich aber insgesamt seltener im Nordwesten später auch im besten regnet es dagegen offen und teilweise kräftig. 
morgen vormittag regnet es in der Nordwestecke hier und da sonst auch mal Auflockerungen. 
dann zwischen Ostsee und Bayern wieder häufiger Schauer endlich kommen Gewitter dazu. 
Narben mit der Wind mäßig bis frisch mit starken bis stürmischen Böen an der Nordsee sonst ist der schwach bis mäßig. 
12 Grad auf den Ostseeinseln und 4 Grad in den Alpentälern. 
12 Grad im Rothaargebirge und 21 Grad in der Lausitz. 
am Samstag zeitweise Regen im Westen und Norden ab und zu Sonne. 
am Sonntag im Süden anfangs noch Schauer sonst Sonne Wolken und trocken. 
am Montag ist es im Süden meist sonnig im Norden mir Wolken dort hier unter Schauer oder Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 21:50 Uhr in der Halbzeitpause des Confed Cup Spiel Spanien Italien mit Ingo zamperoni und einer kurzausgabe der Tagesthemen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
