hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
US-Präsident Obama hat bei seinem Berlin-Besuch Anzeichen für Abrüstung gesetzt. 
in einer Rede vor dem Brandenburger Tor bot er russlands Präsident Putin an über eine deutliche Reduzierung der Atomwaffenarsenal zu verhandeln. 
Obama bezog sich dabei ausdrücklich auf die legendäre Rede von John F Kennedy vor 50 Jahren. 
er hatte den Berlinern damals einen Frieden mit Gerechtigkeit in Aussicht gestellt. 
die Sonne brennt erbarmungslos. 
doch der Barack Obama hören will muss schon Stunden vorher am Brandenburger Tor sein. 
Essen kurz vor 3 Uhr der Geiger David Garrett die Nationalhymnen in Turnier. 
hoffen alle dass es nun endlich losgeht. 
der amerikanische Präsident ist die Spannung noch weiter steigen. 
hat er denn endlich mit der Kanzlerin und dem regierenden Bürgermeister kommt die wartende mit einem Hallo Berlin begrüßt und sich locker sein Plaketten erledigt ist der Gipfel der Begeisterung schon erreicht dann Preis für den Fall der Mauer als historisches Vorbild für den Freiheitskampf in aller Welt. 
wie Quicktime Diktaturen neuer Demokratie welche mussten bei Millionen Europäer jetzt die Luft der Freiheit atmen können wir jetzt hier in Berlin in Europa sagen. 
unsere Werte haben gesiegt offen hat für Sie. 
Toleranz hat gesiegt Freiheit hat gesiegt. 
einpoligen Obama schlägt einen weiten Bogen. 
vom Aufstand in der arabischen Welt über den Klimawandel bis zum Kampf und faire Löhne doch die einzig neue Botschaft ist ein Abrüstung Angebot an Russland ich habe entschieden dass Amerika und seine Verbündeten auch dann sicher sind und unsere strategische Abschreckung intakt bleib. 
sowie die Zahl der Atomwaffen und bis zu einem Drittel reduzieren. 
für die Bundeskanzlerin findet Barack Obama viele freundliche Worte doch besonders heftigen Beifall bekommt der für sein leidenschaftliches Bekenntnis zur vollen Gleichstellung von Schwulen und Lesben wenn wir für unsere schwulen und lesbischen Brüder und Schwestern aufstehen dann verteidigen wir unsere eigene Freiheit nach einer knappen halben Stunde ist alles vorbei auf ein Bad in der Menge offen die Gäste vergeblich sie haben den amerikanischen Präsidenten zu hinter Zentimeter dickem Panzerglas erleben dürfen vielleicht ist der Euphorie auf der Stadt am Ende etwas gebremst Post der musik von beethoven zum Abgang. 
in seiner Rede wie auch bei seinem Treffen mit Kanzlerin Merkel betonte der US-Präsident ausdrücklich den Wert der Beziehungen seines Landes zu Europa und zu Deutschland. 
die geplante Freihandelszone sie wäre die größte der Welt nannte er einen Kernprojekt der transatlantischen Partnerschaft. 
begonnen hatte der Tag für Obama mit einem Besuch bei bundespräsident Gauck. 
die US Hymne für den amerikanischen Präsidenten und der deutsche Präsident zeigt emotionale Reaktion nie zuvor waren die beiden Männer sich begegnet aber spontane Sympathie war spürbar im Garten von Schloss Bellevue zur gleichen Zeit besuchte Michelle Obama mit den beiden Töchtern dass dir einfällt des Holocaust Mann. 
im Kanzleramt Sprachen Obama und Merkel über Freihandelsabkommen drohneneinsatz und Syrien und über Daten aus Forschung durch US-Geheimdienste. 
ich habe auch deutlich gemacht dass natürlich bei allen Notwendigkeiten von Informationsgewinnung die Zimmer der Verhältnismäßigkeit immer ein wichtiges Thema ist. 
unsere freiheitlichen Grundordnung Leben davon dass Menschen sich sicher fühlen können dann nehme diese Kritik ernst sagt Obama aber solche Kontrolle Schütze eben auch vor Terroranschlägen. 
winnow.at Ries. 
fd3s wir können mindestens 50 Bedrohungen die durch solche Informationen abgewehrt wird. 
nicht nur in den USA sondern auch in Deutsch. 
das hat Leben gerettet. 
wirebind say. 
nach der Rede Trump Obama dann noch den SPD-Kanzlerkandidaten. 
der Städte anschließend Gemeinsamkeiten zur Schaffung von Wirtschaftswachstum fest wir sind beide davon überzeugt das ist eine Art doppelter Strategie vorgeben was natürlich müssen die öffentliche Haushalte konsolidiert werden aber wir brauchen Wachstumsimpulse wir müssen dafür Sorge tragen dass die anderen Länder wieder Wind unter die Flügel bekommen. 
zur Stunde klingt der Besuch aus mit einem Galadinner im Schloss Charlottenburg. 
für 21:30 Uhr ist der Abflug der Präsidentenmaschine Kipper. 
zum Besuch von Präsident Obama jetzt direkt vom Brandenburger Tor in Berlin Ulrich Deppendorf Präsident Barack Obama. Obama den großen historischen Bogen geschlagen vom Freiheitskampf der Berliner und der deutschen bis zu den Freiheitskämpfern der heutigen Zeit es war eine Rede in die Zukunft gerichtet Beispiel die geplante Freihandelszone hier sind Deutschland Europa und die USA nun auf Augenhöhe bei den sensiblen Themen drohneneinsatz und und Internet Überwachung durch amerikanische Geheimdienste versucht er deutsche Bedenken zu zerstreuen ohne aber große Abstriche von seiner Politik zu machen wie immer hat Obama Emotionen durch große Worte geschürt nun müssen so sehen es viele Beobachter hier auch die entsprechenden Taten folgen und damit zurück zu Susanne Daubner. den Obama Besuch mit all seinem Programmpunkten haben wir auch in einer Bilderstrecke auf tagesschau.de zusammengefasst. 
Aussichten auf baldige Friedensgespräche der afghanischen Regierung mit denen radikalislamischen Taliban werden gedämpft. 
Präsident Karsai zu Hause seine Bereitschaft zurück und setzte sicherheitsgespräche mit den USA aus dabei ging es um die Zeit nach dem Abzug der US Kampftruppen 2014 Karzai kritisiert dass die USA Morgen im neuen Taliban Verbindungsbüro in Katar direkte Verhandlungen mit den Taliban aufnehmen wollen. 
die Hoffnung auf eine neue Runde im Friedensprozess für Afghanistan Wirte nicht lange gestern noch hatte Präsident Karsai den Taliban ein Gesprächsangebot gemacht heute Zucker ist bereits wieder zurück. 
an den für morgen in Doha geplanten Friedensgesprächen zwischen den USA und den Taliban würde die afghanische Regierung nicht teilnehmen solange die nicht unter afghanische Führung stattfinden. 
gleichzeitig unterbrach Kansai auf Verhandlungen über ein Sicherheitsabkommen mit den USA es soll die Rolle der Vereinigten Staaten nach dem Truppenabzug 2014 regeln. 
weil die USA direkt mit den Taliban verhandeln wollen fühlt sich Karsai offenbar übergangen. 
experten gehen davon aus dass der Präsident mit der Aussetzung innenpolitisch Punkten will. 
auch im Hinblick auf Wahl in den kommenden Jahren ist da nur japanisch gefüllten Friedensprozess aber die USA und andere Mächte haben ihre eigenen Interessen die Taliban hatten Gespräche mit der Kansai Regierung bisher immer abgelehnt was deren Position Geschlecht hat alle Akteure schauen auf 2014 auch wenn die Friedensgespräche morgen beginnen sollen auf Anschläge wollen die Taliban trotzdem nicht verzichten. 
bereits gestern gab es ein Attentat auf heute starten bei einem Raketenangriff auf dem US-Stützpunkt bakra mindestens vier US-Soldaten. 
an den Verhandlungen will Präsident Obama trotzdem festhalten. 
da Romeo. 
Ahrtalbahn nur dass die Taliban und die afghanische Regierung ist schon lange bekämpfen während wir hier sprechen wird dort gekämpft wir sind mitten im Krieg. 
der Weg zum Frieden in Afghanistan er durfte noch lang werden. 
in Brasilien gehen die Massenproteste vor dem Hintergrund des FIFA Confederations Cup weiter in Fortaleza versammelten sich heute etwa 10.000 Menschen zu einer Kundgebung rund um das Fußballstadion. 
Demonstranten warfen der Regierung vor zu viel Geld für sportgroßereignisse auszugeben statt es in Bildung zu investieren den zwischen landesweiten Proteste hatten vor knapp zwei Wochen begonnen. 
es läuft ein Fußballturnier in Brasilien und das hat die Massen mobilisiert aber es ist nicht mehr der Fußball da interessiert der Confed Cup die Generalprobe zur WM ist zum Politikum geworden und sorgt nun für Massendemonstration so auf vergangene Nacht in Sao Paulo 50000 auf der Straße wieder geht es gegen Misswirtschaft steigende Kosten und die Milliarden Ausgaben für die sportlichen Großereignisse es geht gegen das korrupte Brasilien und für das Gesundheitswesen die Bildung die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit die Proteste in Sao Paulo begann friedlich doch dann randaliert eine kleine Gruppe ein Fernseh Übertragungswagen und eine kleine Polizeiwache werden in Brand gesetzt am Rathaus. versuchen manche die Absperrungen einzutreten die Wut richtet sich auch gegen die FIFA in einem Exklusiv-Interview mit dem Fernsehsender TV Globo zeigt der FIFA Präsident Blatter zwar Verständnis für die Demonstranten aber Sie sollten im Fußball nicht dazu nutzen um ihre Forderungen zu verkünden jetzt schaut die Fußballwelt nach Fortaleza dort findet in einer Stunde das Gruppenspiel zwischen Brasilien und Mexiko Stadt die brasilianische Nationalmannschaft hat sich mit den sozialen Protesten solidarisiert Trainer Scolari verkündet die Seele Sau ist das Volk wir wünschen dass die Proteste bei der Regierung auf Gehör stoßen und dass sie friedlich demokratischer normal weitergehen. erogenos gebremst vor dem Stadion in Fortaleza haben sich bereits tausende Demonstranten versammelt inzwischen soll es auch da zu ersten Auseinandersetzungen gekommen sein. 
in Mogadischu der Hauptstadt des ostafrikanischen Landes Somalia Hati radikal islamische Al-Shabaab-Miliz einen Anschlag verübt. 
bei dem Angriff auf einen un Gebäude in dem Soldaten der Afrikanischen Union stationiert sind wurden mindestens 16 Menschen getötet. 
ein Selbstmordattentäter hatte sich vor dem Gebäude in die Luft gesprengt dann stürmten schwer bewaffnete Angreifer den Komplex und lieferten sich Schießereien mit Soldaten es gab auch etliche verletzte. 
in der Türkei dauern die Protestaktionen gegen die Regierung an auf dem Taksim-Platz in Istanbul Fahrten Menschen erneut regungslos um so gegen die Politik von Ministerpräsident Erdogan zu demonstrieren auch in der Nacht hatten sich hier zahlreiche Menschen versammelt UN-Generalsekretär Ban rief die türkische Regierung auf die Versammlungsfreiheit zu respektieren Ministerpräsident Erdogan hatte gestern von einem Ende der Toleranz gesprochen. 
das Atommüll Zwischenlager im schleswig-holsteinischen Brunsbüttel hat vorläufig keine Betriebserlaubnis mehr nach 10 Jahren Rechtsstreit hoch das zuständige Oberverwaltungsgericht die Genehmigung auf wegen Mängeln im Verfahren unter anderem seinen mögliche Folgen eines Airbus Absturz ist auch das Gebäude nicht ermittelt worden die Richter gaben damit der Klage eines Einwohners statt. 
die Commerzbank reagiert auf Probleme vor allem im Privatkundengeschäft mit umfangreichem Stellenabbau bis Ende 2016 will das Geldinstitut erst bei jedem neuen Arbeitsplatz streichen rund 5200 Stellen bereits zu Jahresbeginn hatte die Bank Einsparungen im Personalbereich angekündigt seitdem hatten Vorstand und Betriebsrat intensiv über die Details verhandelt. 
es war nicht allein die Hitze die den Mitarbeitern der Commerzbank heute zu schaffen machte nach monatelangen Verhandlungen einigten sich Unternehmensleitung und Arbeitnehmervertreter auf den Abbau von zusätzlich 3900 Stellen nach dem Anfang des Jahres schon beschlossen worden war 1300 Arbeitsplätze zu streichen dass die Bank Personalabbau haben wir immer wieder kritisiert und kritisieren wir nach wie vor weil die Bank eigentlich kein kosten Problem sondern einfach das Problem hat mehr Umsatz machen muss. 
das kann sie nur mit Personal. 
dem Gesamtbetriebsrat ist es jetzt in den Verhandlungen allerdings gelungen am Konzept entscheidende Verbesserungen zu machen insbesondere ist es ihm gelungen betriebsbedingte Kündigung auszuschließen vor allem im Privatkundengeschäft reduziert die Commerzbank die Zahl der Mitarbeiter. 
Abbau muss man mal sehen es ist eher zu bezweifeln weil die Commerzbank in den vergangen Jahren schon viel mehr Mitarbeiter abgebaut hat. 
Unia kosten Problem zu lösen. 
Gewinner will das noch immer Teil verstaatlichte Geldhaus vor allem mit dem Mittelstands Geschäft machen also mit Krediten an Unternehmen in diesem Geschäftsbereich sollen sogar neue Stellen geschaffen werden um den Weg auf die Erfolgsspur freizumachen. 
Bund und Länder haben sich darauf verständigt wie der Gemeinsame Hilfsfond für die Hochwasserschäden finanziert wird der Bund erklärte sich bereit die Wideraufbau kosten für Autobahnen und Bundesstraßen komplett zu übernehmen hierfür werden 1,5 Milliarden Euro veranschlagt die restlichen bis zu 6,5 Milliarden teilen sich Bund und Länder je zur Hälfte am 5. Juli soll der Bundesrat den Hilfsfond endgültig verabschieden. 
auch in Frankreich kämpfen die Menschen gegen Wassermassen im Südwesten des Landes sorgten heftige Regenfälle und Schmelzwasser aus den Pyrenäen für Überschwemmungen eine Frau starb in den Fluten im Wallfahrtsort lourd wurde die weltberühmte Grotte meterhoch überschwemmt tausende Menschen in der Region mussten ihre Häuser verlassen. 
Warum spanischen Teil der Pyrenäen richteten Überschwemmungen schwere Schäden an in tausenden Wohnungen fiel der Strom aus. 
auch die Menschen im Norden Indiens leiden unter heftigen Überschwemmungen nach Angaben der Regierung sind mindestens 102 Menschen ums Leben gekommen die Zahl der Toten können aber noch weiter steigen Monsunregen haben den Ganges und seine Nebenflüsse stark anschwellen lassen die Wassermassen rissen Häuser und Straßen mit und lösten Erdrutsche aus. 
der frühere ungarische Ministerpräsidentin Diodor Hahn ist tot er starb heute mit 80 Jahren in Budapest. 
Hornbach Außenminister und später Regierungschef in seinem Land er spielte eine Schlüsselrolle im politischen Umbruch Prozess in Europa im Sommer und Herbst 1989 durch seine Ausreise Politik kamen damals tausende DDR-Bürger über Ungarn nach Österreich. 
und jetzt die Lottozahlen. 
3 18 19 29 42 49 Superzahl 5 die Gewinnzahlen Spiel 77 21 07617 und die Gewinnzahlen der Lotterie super 660 39.90 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 20 Uhr Juni. 
ein atlantik-tiefs bereitet der Hitze ein Ende morgen erst den besten am Wochenende auch im Osten Deutschlands stark absinken der Luftdruck zu die große Temperaturunterschiede der Luftmassen sorgen für eine explosive Mischung in der sich unwetterartige Gewitter entladen. 
heute Nacht vor allem im Norden und Westen Schauer und Gewitter die lokal Unwetter artig sein können sonst verbreitet klar. 
Sonntag im Osten und Südosten noch überwiegend sonnig im übrigen Land eine Mischung aus Sonne und Wolken mancherorts gewittrige Schauer die später von Südwesten häufiger werden es besteht erhöhte Unwettergefahr. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Nord bis West im Osten aus Süd bei Gewitter in Gefahr von Orkanböen. 
heute Nacht noch vielerorts tropische Temperaturen bis 23 Grad am Rhein. 
morgen im Westen deutliche Abkühlung Richtung Osten noch heiße 30 bis 37 Grad. 
am Freitag hatten die Gewitter im Osten noch Unwetter Potential aber am Samstag geht es auch dort deutlich kühler und ruhiger zu das Wochenende verläuft insgesamt durchwachsen mit Sonne Wolken und einzelnen Schauern oder Gewittern. 
um 22:15 Uhr meldet sich Ingo zamperoni seine Tagesthemen Berlin und der Besuch. 
Fragen an außenminister Westerwelle was bleibt von der Obama Rede. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
