hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Steueraffäre um den Präsidenten des FC Bayern München Hoeneß erreicht eine neue Dimension wie die Süddeutsche Zeitung berichtet ist Hoeneß im März vorläufig festgenommen worden. 
gegen den 61-Jährigen habe einen Haftbefehl vorgelegen dieser sei gegen eine Kaution in Millionenhöhe außer Vollzug gesetzt worden Wochen vorher im Januar hatte Hoeneß Selbstanzeige erstattet die Staatsanwaltschaft München ermittelt wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung. 
Uli Hoeneß auf dem Weg in ein Restaurant er trifft den Präsident von Barca zum Lunch. 
erstmal sieht man den Erfolgs Manager nach dem Bekanntwerden seiner Steueraffäre wieder in der Öffentlichkeit nach seiner Selbstanzeige heute ein Eingeständnis. 
ich habe erkannt dass ich einen schweren Fehler gemacht habe den ich versuche mit der Selbstanzeige zumindest halbwegs wiedergutzumachen. 
ich will reinen Tisch machen. 
das Gesetz bietet ja diese Möglichkeit. 
doch die Meldungen rund um die Steuerhinterziehung überschlagen sich die Staatsanwaltschaft sondern 20 März einen Haftbefehl gegen Hoeneß ausgestellt und ihn gegen Zahlung von 5000000 Euro wieder ausgesetzt haben meldet die Süddeutsche Zeitung und heißt es aus Justiz Kreisen aus wenn diese Informationen stimmen sollte. 
dann reden wir. 
nicht mehr über eine wirksame Selbstanzeige. 
sondern. 
dann kann man. 
in nur anraten dass er die besten Anwälte die unsere Republik hat engagiert. 
weil dann geht es. 
um. 
zunehmend auf Distanz zum Erfolgs Manager geht nun auch die CSU. 
Steuerangelegenheiten Uli Hoeneß. 
schwerwiegender Fall. 
der musste rechtsstaatlich einwandfrei bewertet. 
aufgearbeitet und entschieden werden. 
diesen. 
für diese Aufarbeitung und Entscheidungen sind die Justiz und. 
zuständig. 
Unze. 
da verbietet sich jede politische Einflussnahme scheibchenweise werden in dieser Affäre immer mehr Details bekannt Hoeneß ist ein Beschuldigter unter dringendem Tatverdacht aber besteht Fluchtgefahr. 
Anfahrt einfach Vorwurf schwerwiegend. 
also Haftbefehl. 
und die Fluchtgefahr wird dann wieder beseitigt dadurch dass der Mann in dem Fall Hoeneß ein Haufen Geld sein. 
Uli Hoeneß hat seinen Rücktritt als Präsident des FC Bayern immer ausgeschlossen mit den neuen Veröffentlichungen hat der Druck auf ihn aber erheblich zugenommen. 
die Steueraffäre um Uli Hoeneß hat auch die Vorbereitung auf das Halbfinale der Champions League überschattet im Hinspiel empfängt Bayern München heute Abend den FC Barcelona zusätzlich Wirbel löste heute ein spektakuläres Transfer Geschäft aus Nationalspieler Mario Götze wechselt von Borussia Dortmund nach München. 
Verbrüderung mit den Gästefans vor der Arena. 
die Bayern Anhänger sind froh sich endlich mal wieder auf ein Fußballspiel konzentrieren zu dürfen. 
das große Champions-League-Halbfinale gegen Barcelona steht unmittelbar bevor in Dortmund freut man sich eigentlich auch auf das morgige Spiel gegen Real Madrid und Superstar Cristiano Ronaldo aber dann kommt die Nachricht über den überraschenden Wechsel von Mario Götze zum FC Bayern für 37 Millionen Euro die Verantwortlichen sind wenig begeistert vor allem dass der Transfer zur neuen Saison ausgerechnet heute bekannt wird derzeit ohne Freundin ist. 
dabei war es nicht günstig. 
ich denke jeder kann sich vorstellen warum das geschehen ist. 
aber. 
nichtsdestotrotz. 
ist es jetzt so jetzt ist es raus. 
Fußballspiel die Nachricht des teuersten Transfers innerhalb der Bundesliga als willkommenes Ablenkungsmanöver für die Öffentlichkeit der FC Bayern widerspricht in seiner Stellungnahme betonte Rekordmeister. 
aus Rücksicht auf das anstehende Halbfinalspiel zwischen Dortmund und Real Madrid. 
wollte der FC Bayern München die es erst nach dieser Begegnung gegenüber dem BVB an. 
Borussia Dortmund muss damit leben seinen talentiertesten Spieler an den Rivalen aus München abzugeben. 
Mario Götze spielt seit zwölf Jahren in Dortmund geboren ist er aber im Allgäu der 20-Jährige Nationalspieler wechselt zu seinem Lieblingsverein aus Kindertagen und der will heute den ersten Schritt machen um das große Finale in London zu erreichen. 
die französische Nationalversammlung hat das Gesetz zur gleichgeschlechtlichen Ehe und zum Adoptionsrecht beschlossen für den Entwurf damit eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten Präsident Orla und erfüllt damit sein Wahlversprechen die Gegner des Vorhabens ging auch heute wieder in Paris und anderen Städten auf die Straße. 
Saal zu den vergangenen Monaten hatten sich Hunderttausende an Protestaktionen beteiligt. 
das Gesetz ist angenommen doch die Proteste gehen weiter in diesen Minuten versammeln sich wieder Tausende in der Pariser Innenstadt wir machen weiter bis das Gesetz zurückgenommen wird. 
bis zum Schluss hatten die Abgeordneten erbittert diskutiert und gestritten ihren Gefühlen freien Lauf gelassen die Opposition wollte nicht aufgeben Feinde der Demokratie haben wir nicht zu suchen Ruf Parlament präsent Bachthaler bevor es zur Abstimmung kommt. 
das Ergebnis war eindeutig. 
die Homoehe ist angenommen. 
doch kein anderer Gesetzesentwurf hat Frankreich in den letzten Monaten so aufgebracht. 
und die Diskussionen bestimmen. 
die Hunderttausende Franzosen protestieren weiterhin für die Werte des Landes und das wurde heute nicht respektiert. 
all das ist ein Zeichen für die Ablehnung der Politik von Phosphor online. 
mit diesem Gesetz ist die Gleichheit alle erreicht. 
mein dagegen die Befürworter. 
das ist ein recht das vielen aufgrund ihrer sexuellen Orientierung nicht gewährt wurde jetzt haben wir es. 
damit ist Frankreich das 14 Land weltweit in den gleichgeschlechtliche Paare heiraten können. 
das Gesetz ist verabschiedet. 
doch die Proteste werden weitergehen die Homoehe das war ein zentrales Wahlversprechen von Francois. 
mit solchen Widerstand aber haben die Sozialisten nicht gerechnet. 
das Land ist tief gespalten das konservatives religiöse und zum Teil rechtsextreme Frankreich. 
hat eine neue Protestbewegung hervorgebracht. 
und die richtet sich nicht nur gegen die Homoehe sondern gegen die gesamte Politik. 
von Francois Hollande. 
gut eine Woche nach den Bombenanschlägen von Boston hat die kanadische Polizei möglicherweise ein Attentat verhindert sie hat zwei Männer festgenommen die verdächtigt werden einen Anschlag auf einen Personenzug geplant zu haben sie sollen im Großraum Toronto mehrere Zugverbindungen ausgekundschaftet haben die Polizei erklärte die beiden seien vom Terrornetzwerk al-Qaida unterstützt worden einen Zusammenhang mit dem Attentat von Boston gäbe es nicht. 
auf so einen Zug haben die mutmaßlich Terrorverdächtigen laut kanadischer Polizei ein Attentat geplant. 
es ist eine bekannte Fernzug Verbindung zwischen New York und dem kanadischen Toronto mit einer spektakulären Brückenkonstruktion. 
der erste Tatverdächtige namens geheeb sek er 30 Jahre alt wo den Montreal festgenommen er soll tunesischer Staatsbürger sein aber schon länger in Kanada gelebt und dort studiert. 
auf einer seiner Profilseite im Internet. 
fand die Polizei auch ein Zeichen der Terrororganisation al-Qaida. 
II Terrorverdächtige Raid Jersey. 
35 Jahre alt wurde in Toronto festgenommen und soll palästinensischer Herkunft sein und ebenfalls schon länger in Kanada le. 
für die kanadische Polizei haben bei der Verbindung zur Terrororganisation al-Qaida. 
the individuals will receive the haben Unterstützung von al-Qaida Elementen aus dem Iran bekommen aber es gibt keine Information darüber dass der Staat Iran die geplanten Attentate selbst unterstützt hat während die Verdächtigen dem Haftrichter zugeführt werden meldeten sich Vertreter der kanadischen Muslime zu fahren deutlich zurück dass dieses oder irgendwelche anderen geplanten Attentate irgendetwas mit unserem Glauben als Muslime zu tun haben. 
zu den Verdächtigen erwartet die kanadische Öffentlichkeit bald mehr und detailliertere Informationen. 
Überlebende der mutmaßliche Attentäter von Boston dschochar zarnajew hat sich zum ersten Mal zu der Tat geäußert er soll den Ermittlern nach Informationen des US-Sender CNN seinen Bruder als treibende Kraft hinter dem Anschlag bezeichnet haben sie hätten allein gehandelt ohne Unterstützung aus dem Ausland Zahnarzt war schwer verletzt festgenommen worden so dass er bisher nicht verhört werden konnte. 
die in der syrischen Provinz Aleppo entführten christlichen Bischöfe sind wieder frei das Kaltenkirchen Vertreter in Rom und Damaskus mit. 
der syrisch orthodoxe Erzbischof von Aleppo und sein griechisch-orthodoxer Amtsbruder waren gestern von bewaffneten Angreifern verschleppt worden ihr Fahrer soll getötet worden sein. 
die Christen sind in Syrien eine religiöse Minderheit. 
Gregorius Johanna Ibrahim der syrisch-orthodoxe Erzbischof der umkämpften Stadt an der Bode Norden Syriens gestern Abend wurde er in Fürth zusammen mit seinem griechisch-orthodoxen Amtsbruder gut aus Yazici einem weiteren hohen christlichen Würdenträger. 
weltweite Reaktion auf die Gewalttat gestürzt und schau von Peter Seewald freikommen und dass die. 
dazu dass sie vollkommen vielleicht in Zeichen ist dass man auf ein Auto geht mit der norderstedt. 
die Hoffnungen haben sich erfüllt vor wenigen Stunden wurden die Bischöfe auf freien Fuß gesetzt bei den mutmaßlichen Kidnappern könnte sich um radikale Muslime gehandelt haben wird jetzt behauptet ein Blick auf die Religionsgemeinschaften in Syrien was zwei Drittel sind sunnitische Muslime wer mente Gegner der Regierung daneben gibt es vor allem an den Landesgrenzen eine Fülle religiöser Minderheiten darunter die Alawiten aus ihrem Kreise entstammt Präsident Baschar al-Assad die Alawiten stehen wie ein Mann hinter dem Regime und fürchten seine stirbt eine weitere Minderheit die Christen vor allem im Nordwesten des Landes das Regime. din freie Religionsausübung garantiert dafür verlangt es unbedingt die linientreu das gilt für die Maroniten genauso wie für die griechisch orthodoxen Christen an der Grenze zum Umwandeln den alltagsheld zu befürchten sie könnten sie verfolgt werden genau wie die Christen in ihrer wir waren die beiden Bischöfe gestern Abend entführt worden im Norden an der Grenze zu Türkei wo die Rebellen mittlerweile herrschen syrisch orthodoxe Diözese erklärte muslimische Dschihadisten sein verantwortlich sollte das zutreffen hätte sich der Graben zwischen den verfeindeten Konfessionen weiter vertieft. die NATO befürchtet dass die Führung in Syrien Giftgas gegen die Rebellen einsetzen könnte. 
der Außenminister der Allianz sicherten in Brüssel der Türkei Hilfe zu sollte das Nachbarland Syrien von giftgasangriffen betroffen sein US-Außenminister Kerry forderte die NATO müsse sich auf diese Möglichkeit vorbereiten zugleich äußerte er sich zurückhalten zu berichten aus Israel über einen angeblichen Giftgaseinsatz es gebe dafür noch keine Bestätigung. 
bei einem Attentat vor der französischen Botschaft in Libyens Hauptstadt Tripolis sind heute zwei Wachleute verletzt worden sie wurden Opfer einer Autobombe. 
das Motiv der Täter ist noch unklar. 
Libyens Außenminister Aziz könnte ich deine gemeinsame Kommission zur Untersuchung des Anschlags an. 
im September war in Libyan ein US-Konsulat angegriffen worden. 
Deutsche Telekom hat massiven Ärger der Internetnutzer auf sich gezogen Grund ist die Ankündigung beim neuen Festnetzverträge Obergrenzen für die Datenmengen aus dem internet einzuführen. 
künftig will der Konzern die Übertragungsgeschwindigkeit drosseln sobald eine bestimmte Datenmenge überschritten ist. 
Videos gucken ohne Ladezeiten. 
vorbei jedenfalls ab der magischen Grenze von 75 Gigabyte. 
hier greift im günstigsten tarif die Drosselung der Telekom Flatrates danach muss schnelles Internet zu gekauft werden oder es geht nur noch im Schneckentempo durch Netz. 
ab Mai gelten die neuen Regeln für alle Neukunden unvermeidbar sei das sagt die Telekom die Kosten. 
wir wollen den Kunden auch in Zukunft das beste Netz bieten und dafür investieren wir weiterhin Milliarden. 
immer höhere Bandbreiten lassen sich aber nicht mit immer niedrigeren Preisen finanzieren. 
den Kunden mit sehr hohem Datenaufkommen werden wir in Zukunft mehr berechnen müssen. 
mit deren Verständnis kann die Telekom offensichtlich nicht rechnen auf der Facebook-Seite des Konzerns ist ein Shitstorm aufgezogen viele fühlen sich abgezockt. 
75 GB reichen zwar locker zum Surfen aber wer regelmäßig Videos schaut oder Filme herunterlädt kommt kaum einen Monat da mithin auch Experten sind alarmiert sie kritisieren vor allem dass die Telekom eigene Angebote von der Drosselung ausnimmt z.b. das Internet Fernsehen Entertain das heißt alle anderen Konkurrenzprodukte wie z.b. ard.de der Livestream auf ihrer Seite oder die Mediatheken oder aber mein block und mein eigener Fernsehsender in meinem Blog die werden diskriminiert die werden benachteiligt und Assistenz ziemliches wettbewerbsprobleme viele fürchten außerdem das andere Anbieter den Beispiel der Telekom bald folgen. 
auf tagesschau.de beantworten wir Fragen zur Flatrate Grenze der Telekom es geht auch um Forderungen die sogenannte Netzneutralität gesetzlich festzuschreiben. 
mehrere hundert Abiturienten haben in Düsseldorf vor dem Schulministerium demonstriert. 
seit Wochen protestieren die Schüler in Nordrhein-Westfalen über soziale Netzwerke gegen die Aufgaben der diesjährigen Matheklausur. 
sie fordern die zentrale Mathe Klausur wiederholen zu dürfen weil die Aufgaben zu schwer und missverständlich gewesen sein. 
das Ministerium lässt die Klausur überprüfen. 
im Alter von 73 Jahren ist die Sängerin und Entertainerin Vivi Bach gestern gestorben gemeinsam mit ihrem Mann Dietmar Schönherr moderierte die gebürtige denen in den 70er Jahren die legendäre Liveshow wünsch dir was mit bis zu 30 Millionen Zuschauern in letzter Zeit lebte das Paar zurückgezogen auf der Mittelmeerinsel Ibiza. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 24. April. 
morgen bestimmt hoher Luftdruck an Servette außerdem strömt warme Luft ein. 
gestern Abend erreichen neue Wolken den äußersten Norden. 
in der Nacht ist es meist trocken weil mir im Süden ist es oft klar. 
die meisten wollten halten sich über der Mitte. 
Sonntag ist das im Süden meist sonnig sonst wechseln Sonne und Wolken anderen da gegen Abend muss dann in Schleswig-Holstein und an der Nordsee mit etwas Regen gerechnet werden. 
im Süden wird der Wind meist nur schwach sonst mitunter mäßig an den Küsten frisch bis stark. 
in der Nacht 10 Grad im Rhein-Main-Gebiet und 2 Grad an den Alpen. 
am Tag 12 Grad an der nordfriesischen Küste und 24 Grad am Oberrhein. 
am Donnerstag ist es in der Südhälfte meist sonnig im Norden Nebensonne auch dichte Wolken die stellenweise schau mal bringen. 
am Freitag Sonne und Wolken im Laufe des Tages erst in einer best XI später auch im übrigen Land einzelne mitunter kräftige Schauer und Gewitter. 
am Samstag insgesamt unbeständiges und merklich kühleres Wetter. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr hatte mit caren Miosga ihre Tagesthemen Haftbefehl der Fall Uli Hoeneß wird immer dramatischer und. 
Bayern gegen Barcelona wir sagen Ihnen wie das Champions-League-Halbfinale ausgegangen ist. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
