hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach der Bundestagswahl zeichnet sich keine schnelle Regierungsbildung. 
weder von der SPD noch von den Grünen kommen bisher eindeutige Signale für Sondierungsgespräche mit der Union im Gegenteil Vertreter beider Oppositionsparteien empfehlen der jeweils anderen Seite eine Zusammenarbeit mit CDU und CSU bei den Sozialdemokraten ist inzwischen einen Mitgliederentscheid in der Diskussion. 
jetzt schlägt die Stunde der Karikaturisten Merkels Lockrufe nach einem Regierungspartner lösen panische Fluchtbewegungen aus. 
dabei ist Opposition doch Mist hat dein ehemaliger SPD-Chef mal gesagt dass regieren als junior partner aber noch größerer Mist sein kann sagen nun sogar Vertreter des rechten Parteiflügel und dem Fehlen der Kanzlerin einen anderen Partner da müssen die Golden mal so pragmatisch wie sind auch sein da musst du müssen die Grünen und Herr Seehofer mal über ihren eigenen Schatten springen versuche es ja ein sehr flexibel bekannt vor Merkel auf na dann man zu noch diese Empfehlung wirft die Spitzenkandidaten der Grünen wie eine heiße Kartoffel zurück. 
wenn ich mir die Programmatik anschaue dann sehe ich nicht dass wir mit der Union an irgendwelchen stellen in die gleiche Richtung gehen wenn es um solche zentralen Fragen wie die Energiepolitik geht und sage das geht für die SPD leichter das demonstrative Desinteresse an Schwarz-Grün stößt intern aber auch auf Kritik wir müssen diese depressive Verweigerungshaltung dieses trotzen überwinden. 
auch in der Union ist man sich uneinig während vor allem die CSU ganz auf die SPD setzt bemühen sich Politiker der CDU auch zu den Grünen hin offen zu bleiben. 
lange Listen an Steuererhöhungen in diesem Wahlkampf vertreten ich halte das alles für falsch. 
aber der Wähler hat uns keine absolute Mehrheit gegeben und deshalb muss man in allen Fragen offen ob mit potenziellen Koalitionspartner anreden. 
noch zeigt die SPD der Kanzlerin die kalte Schulter doch die Parteiführung steht unter Erfolgsdruck. 
denn noch mehr als vor einer großen Koalition graut den Sozialdemokraten vor drohenden Neuwahlen und deshalb spricht vieles dafür dass die Weichen allmählich auf schwarz rot gestellt werden vielleicht sogar schon am Freitag auf dem Parteikonvent. 
mehr zur koalitions Diskussion finden Sie auf tagesschau.de dort zeigen wir auch welche Regeln greifen wenn es mit der Regierungsbildung länger dauert oder gar nicht klappen soll. 
nach dem Überfall auf einen Einkaufszentrum in Nairobi könnte die Zahl der Todesopfer deutlich steigen wie die islamistische Al-Shabaab-Miliz mitteilte Carmen 137 Geiseln ums Leben offiziell bestätigt hat die kenianische Regierung 72 Tote. 
Einsatzkräfte suchen derzeit nach weiteren Opfern unterstützt werden sie von Kriminaltechniker in aus dem Ausland auch das Bundeskriminalamt schickt sechs Mitarbeiter. 
es sei ein Wunder dass sie überlebt hat Sachsen ja mushroom sie war Kaffeetrinken mit Freundinnen als der Anschlag in der Westgate Mall passiert. 
dann ging alles ganz schnell. 
o2.sk integriere rüsten haben was befohlen und in eine Ecke zu setzen und dann haben sie wahllos auf die Menschen geschossen. 
das war eine schreckliche Erfahrung experience die ganze Zeit über hat sie mit ihrem Mann über Telefon kommuniziert um nicht völlig in Panik zu geraten. 
er ist dann mit zwei Polizisten in die Mall gekommen und hat sie rausgeholt. 
andere hatten nicht so viel Glück zur Zeit suchen Forensiker aus Kenia und dem Ausland gemeinsam nach weiteren Opfern. 
wie viele es sein könnten ist noch unklar denn noch gibt es keine Berichte darüber wie es hinter den Mauern der Westgate Mall aussieht wir untersuchen ob es noch Leichen in dem Gebäude gibt wir gehen davon aus dass unter ihnen nur wenige Geiseln sein werden. 
sondern vor allem Terroristen die Terroristen der Al-Shabaab-Miliz haben nun bestätigt dass sie bewusst Nichtmuslime ins Visier genommen haben. 
wie sie ihre brutale Tat vorbereiten konnten auch das muss noch geklärt werden. 
die Geiselnahme in Nairobi ist nun beendet aber es bleiben viele Fragen auf. 
Forensiker soll nun nach die Identität der Täter klären es gibt Hinweise darauf dass sie das Gebäude genau kannten und dass einige von ihnen aus dem Westen Stamm. 
der Überfall auf das Einkaufszentrum in Nairobi hat die Al-Shabaab-Miliz als Vergeltung bezeichnet für den Einsatz kenianischer Soldaten in Somalia. 
2006 hatte al-Shabaab die Hauptstadt Mogadischu und große Teile des Landes weitgehend unter Kontrolle gebracht eine Mission der Afrikanischen Union hat die Islamisten zurückgedrängt aber noch nicht wie sie. 
sie kämpfen für einen islamischen Gottesstaat zu sich auch bereit dafür zu sterben. 
ya Shabab Milizen verfügen über mehrere tausend Mann nachdem sie aus Somalia Hauptstadt Mogadischu vor zwei Jahren vertrieben wurden. 
machen sie durch Terroranschläge auf sich aufmerksam. 
ist heute kontrolliert al-Shabaab. 
die grau eingezeichneten Gebiet in Süd Somalia im Rest des Landes herrschen Regierung und Clan Milizen. 
Serie the control in Gebiete die von al-Shabaab kontrolliert werden sind kleiner geworden. 
20 die Stationierung afrikanischer Truppen in Somalia das hat Al Shabaab geschwächt. 
die somatischen Ausbildungslager in werden junge Rekruten für den Terror Kampf trainiert unter ihnen sind zunehmend auch junge Männer deren Familien als somalische Flüchtlinge in westliche Länder kam alleine im US-Bundesstaat Minnesota Leben 25.000 Somalia mit amerikanischem Pass. 
deshalb Schabbat auch hier Anhänger sucht fahren das den Imam der örtlichen Moschee zu einem Appell. 
wir rufen die muslimische Jugend auf den rekrutierungs versuchen von extremistischen Gruppen gleicher Watt zu widerstehen. 
seit dem Einmarsch kenianischer Truppen in Süd Somalia hat Al Shabaab einen neuen Feind im Kampf gegen ihn können sich die Islamisten auch auf ausländische Helfer stützen. 
steckbrieflich gesucht werden unter anderen eine 29 jährige Britin. 
und ein deutscher Konvertit. 
namens Ahmet Halet Müller nachdem Kenias Polizei fahndet. 
eins ist sicher. 
solange es in Somalia keine stabilen Verhältnisse geht. 
ital Shabab weiter Zulauf haben. 
Irans neuer Präsident rohani will den Streit über das Atomprogramm seines Landes offenbar in ruhigere Bahnen lenken vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen wo der konstruktive Gespräche an zugleich wies er Vorwürfe zurück der Iran Bauer an einer Atombombe rohani gibt sich gemäßigter als sein Vorgänger Ahmadinejad. 
westliche Staaten reagieren aber vorsichtig den Worten müssten nun auch Taten folgen heißt es. 
beispiellose Charmeoffensive auf allen Kanälen irans Präsident rohani bei CNN. 
ich bringe Frieden und Freundschaft. 
frenchie. 
völlig neue Töne aus Teheran Präsident ruhani verurteilte den Holocaust als Verbrechen gegen die Menschlichkeit. 
mit Spannung erwartet. 
der Auftritt vor den Vereinten Nationen. 
Juanito zu Gesprächen über das iranische Atomprogramm ein. 
und er versuchte die Ängste vor einer iranischen Atombombe zu zerstreuen. 
terraherz.de Atombomben haben keinen Platz in unserer Verteidigungsdoktrin die Delegierten aus Israel waren der Rede demonstrativ fern Ghibli. 
Präsident ruhani vermietet die neue Verhandlungsbereitschaft zu konkretisieren. 
sein Land werde nicht auf sein Recht verzichten Uran hoch anzureichern. 
Passagiere es ist extrem unrealistisch anzunehmen dass wir Behinderungen an unserem friedlichen Atomprogramm akzeptieren werden. 
Gespräch mit dem deutschen Außenminister. 
wie weit geht die neue Flexibilität. 
die Urananreicherung ist das Problem. 
hochangereichertes Uran ist der Schlüssel zum Bau der Atombombe. 
entscheidend ist das auch substantiell bei den Gesprächen. 
neue Angebote gemacht werden. 
hier bei der UN sind sich die Beobachter einig es sind vor allem die harten Sanktionen gegen den Iran der Öl Boykott desinvestition Verbot die Wirkung zeigen. 
irans Präsident ruhani braucht einen Verhandlungserfolg und das schnell. 
Anfang August hat rohani im Iran das Amt des Präsidenten übernommen seitdem sind die außenpolitischen Töne des Landes Moderator geworden viele Iraner sehen in dem neuen Politikstil ein positives Zeichen. 
viele Iraner hat mit einem historischen Handschlag gerechnet zwischen rohani und Obama wenigstens treffen sich die Außenminister der USA und des Iran ein kleiner Schritt der Annäherung so zu lesen in vielen Zeitungen noch die meisten Iraner sind mit ihrem Präsidenten zufrieden ich finde ruiniert gut gesprochen und hat das Land dargestellt wie es ist. 
rohanis Politik kann die Wirtschaft retten wenn sich die Außenpolitik ändert kommt das Land auch aus der Wirtschaftskrise. 
vielen gefällt die Art des neuen Präsidenten auch dass er nicht mit einer Hundertschaft nach New York reiste sie noch sein Vorgänger sondern nur mit 7 delegations Mitgliedern darunter auch ein Abgeordneter der jüdischen Minderheit in iranischen Parlament rohani hätte in New York mehr erreichen können mein Politikwissenschaftler Sadik zibakalam sieht aber die Annäherung an Israel ebenfalls als essentiell an ich verstehe wenn die Israelis besorgt sind auf dem Weg. 
Rückendeckung bekommt rohani vom religiösen Führer Ali Khamenei der die Leitlinien der iranischen Politik festlegt Familie sagte kürzlich vor den einflussreichen Revolutionsgarden dass man in der Außenpolitik flexibler werden müsse als bisher. 
der Westen bleibt erst einmal misstrauisch denn die Nagelprobe für die neue iranische Politik. 
sind die kommenden Atomgespräche. 
da wird sich zeigen wie weit rohani bereit ist auf den besten zuzugehen und die Tore zu den Atomanlagen öffne. 
in der syrischen Opposition zeigen sich immer tiefere Risse. 
13 Rebellengruppen haben sich von dem oppositions Bündnis losgesagt das vom Besten gestützt wird. 
die syrische nationale Koalition vertrete nicht mehr ihre Interessen heißt es in einer gemeinsamen Erklärung darin fordern die Rebellengruppen einem klaren islamischen Rahmen für alle die gegen Präsident Assad kämpfen Zielseite Durchsetzung der Scharia des islamischen Rechts. 
nach dem schweren Erdbeben im Südwesten Pakistans steigt die Zahl der Opfer weiter an wie die Behörden bekanntgaben wurden inzwischen mehr als 320 Leichen geborgen hunderte Menschen seien verletzt da die Provinz Belutschistan sehr abgelegen ist, die Bergungsarbeiten nur schleppend voran Hilfsorganisationen haben damit begonnen Nahrungsmittel und Medikamente in das betroffene Gebiet zu schicken. 
die Region um die Stadt Ruster war gestern von einem Erdbeben der Stärke 7,7 erschüttert worden. 
der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Gebrauchtwagenkäufer gestärkt. 
die Garantie darf nicht mit der Verpflichtung verbunden werden das Fahrzeug nur in Vertragswerkstätten warten zu lassen. 
eine solche Regelung benachteiligen den Käufer unangemessen erklärten die Richter. 
Motorschaden am Auto von Alfred weiß ist inzwischen behoben die Kosten für die Reparatur wollte er sich erstatten lassen hatte beim Gebrauchtwagenkauf doch eine CarGarantie miterworben allerdings im Kleingedruckten stand man müsste die Wartungen man Vertragswerkstätten des Autoherstellers vornehmen. 
weiß war aber immer hier in seiner freien Werkstatt gewesen. 
sicher ist man da sauer weil man nicht der Meinung nach hat eine Gebrauchtwagengarantie und hat sie doch nicht. 
Alfred weiss Tour bis nach Karlsruhe und sein Geld einzuklagen das Argument. 
habe doch für die Garantie bezahlt dann dürfe es nicht noch zusätzliche Einschränkungen geben. 
so sah es auch der BGH Kunden dürften in diesem Fall nicht ihre Garantieansprüche verlieren völlig unabhängig von der Ursache des Schadens. 
nur weil sie zu einer freien Werkstatt gegangen sind. 
so eine Klausel. 
benachteiligt den Kunden unangemessen denn im Grunde werden seine Garantieansprüche dadurch ausgehöhlt. 
nur wenn der Hersteller gratis eine freiwillige Garantie gegeben hat so die Richter dann dürfe er Bedingungen wie die Wartung in seiner Vertragswerkstatt stellen quasi als Gegenleistung und zur Kundenbindung. 
bei Alfred weiß hatte die Garantie etwas gekostet. 
in so einem Fall können künftig alle Autokäufer beruhigt in eine Freie Werkstatt gehen ohne Ihre Ansprüche zu verlieren. 
alpinweiß bekommt die Reparaturkosten für seinen Wagen in erstattet. 
in Thüringen hat die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen Wirtschaftsminister Machnig eingeleitet geprüft werde ein Anfangsverdacht des Betrugs. 
Auslöser ist eine Strafanzeige des fDP-Fraktionschef. 
dem SPD-Politiker Machnig wird vorgeworfen. 
gleichzeitig ministerbezüge in Thüringen und ein Ruhegehalt als Ex Staatssekretär im Bundesumweltministerium erhalten zu haben Machnig hatte seine Pension für Züge von bisher insgesamt mehr als 130.000 Euro gestern offengelegt er ging nach eigenen Angaben davon aus dass die Behörden alles korrekt berechnet hätten. 
auf dem Leipziger Hauptbahnhof stehen seitdem morgen für 4 Tage alle Signale auf Rot etwa 175.000 Fahrgäste müssen täglich Umwege in Kauf nehmen. 
der Grund sein neuer Eisenbahntunnel sollte im Dezember an das Bahnnetz angeschlossen werden dazu installieren Experten eine neue Software. 
Sonntag früh soll der Betrieb wieder aufgenommen werden. 
der deutsche Radprofi Tony Martin ist der neue Weltmeister im Einzelzeitfahren. 
bei der straßenrad-wm in der Toskana sicherte er sich den Titel zum dritten Mal infolge. 
die Erleichterung und Freude waren riesengroß bei Tony Martin schließlich war der 28-Jährige als Favorit ins Rennen gegangen die 57 km lange Strecke zwischen Montecatini Terme und Florenz weitgehend flach und damit perfekt passend zu einem Spezialisten im Kampf gegen die Uhr wie ist der deutsche ist je länger das werden dauerte desto größer wurde Martins Vorsprung im Ziel waren es 46 Sekunden vor dem dritten Bradley Wiggins dritter wurde der Schweizer Fabian Cancellara damit wir Tony Martin jetzt nur noch ein weiterer Titel um sich in seiner Lieblingsdisziplin Rekordweltmeister nennen zu dürfen das Rennen um den America's Cup steht vor der Entscheidung in der Bucht von San Francisco hat die USA gegen Herausforderer Neuseeland einem 128 Rückstand aufgeholt. 
es Verteidiger starten jetzt als Favoriten in das heutige Finale mit 19 Tagen Dauer ist es der bislang längste America's Cup in der Geschichte der Sportwettbewerb. 
und hier die Lottozahlen. 
7 14 26 30 33 43. 
Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auch tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 26 September. 
ein kleines Tief zieht heute Nacht mit Regenfällen über den Norden Deutschlands nach Osten. 
morgen Rück deinen hoch nach und bringt zunächst im Norden Sonne auf Freitag dann noch weiter südlich. 
heute Nacht fällt im Norden teilweise kräftiger Regen auch weiter südlich viele Wolken aber es regnet nur hier und da. 
morgen neben Süden und in der Mitte eine Mischung aus dichten Wolken und Sonne vor allem Richtung Erzgebirge und Alpen Regen im Südwesten auch einzelne Gewitter. 
im Norden kommt die Sonne häufig zum Zuge. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Süden zunächst aus West sonst aus nördlichen Richtungen. 
im äußersten Norden heute Nacht 5 Uhr am Oberrhein bis 14 Grad. 
dort morgen bis 24 in der Lausitz nur 11 Grad. 
am Freitag im Süden zum Teil längere Zeit Hochnebel sonst scheint verbreitet die Sonne an der Ostsee einzelne Schauer ebenso an den Alpen und über dem Schwarzwald dort auch ein paar Gewitter. 
am Wochenende nach Nebelauflösung viele auch zornig von Südwesten ziehen am Sonntag aber wieder Wolken mit Regen heran. 
wir melden uns wieder mit den Tagesthemen und caren Miosga heute bereits um 21 Uhr 20 Uhr in der Halbzeitpause des DFB Pokal spielt Darmstadt gegen Schalke. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
