hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die SPD sieht ihren Kanzlerkandidaten Steinbrück zu Beginn des war Jahres einen Umfragetief ausgesetzt. 
der noch demonstriert die Partei gut eine Woche vor der Landtagswahl in Niedersachsen Gelassenheit. 
Fraktionschef Steinmeier sagte zum Abschluss an der Klausur in Berlin allerdings müsste die SPD ihre Präsentation und deutlich verbessern. 
Steinbrück ist derzeit unter anderem wegen seiner Äußerungen zum kanzlergehalt in der Kritik. 
Stolperstein mit Steinbrück so hatten sich die SPD-Abgeordneten den Auftrag für das Wahljahr nicht vorgestellt. 
offene Kritik am Kandidaten gibt es dennoch nicht weder vor den Kameras noch hinter verschlossenen Türen in der Fraktionsklausur das war's jetzt hinter uns liegt auch was anbricht Erstattung hinter uns liegt das kann man. 
nicht rückblickend korrigieren sondern die Aufgabe ist jetzt. 
nach vorne hin. 
die Präsentation der SPD. 
deutlich zu verbessern. 
Game ARD-Deutschlandtrend ist Steinbrück regelrecht abgestürzt. 
während 65% der befragten Bundesbürger mit der Arbeit der Kanzlerin zufrieden sind landet der SPD-Kandidat weit hinter etwas Schäuble Steinmeier Trittin und Westerwelle und gleichauf mit Seehofer gerade mal noch bei 36 % Zustimmung ein Minus von 12%.. 
Steinbruch selbst für die Umfragen nicht kommentieren doch die SPD steht zu ihrem Kandidaten trotz der schlechten Umfragewerte ja nach den letzten Wochen ist es ja nicht so überraschend das ändert an der Ausgangslage für dieses war ja nicht die Sache ist offen für die FDP ist politisch hoch gefährdet die schwarz-gelbe Koalition ist handwerklich so schlecht wie sie zu Beginn war gespannt schaut die SPD nun auf den Wahlausgang in Niedersachsen am übernächsten Wochenende er gilt auch viel und Sozialdemokraten als Test für die Bundestagswahl. 
ein Hauch von Winter in Weimar am dritten Tag der Grünen Fraktionsklausur. 
sollte um eigene Inhalte gehen Steinbrücks Umfrage absturzt wurde zwei intern heftig diskutiert aber der Ärger über den sozialdemokratischen Spitzenmann kam er in Zwischentönen zum aus. 
am Ende braucht man demokratische Mehrheiten und es nützt nichts auf denjenigen jetzt besinnungslos einzuschlagen wegen Dummheit den man sich als politischen Partner eigentlich nur vorstellen kann für müssen mit diesem Papier kleben und hoffen dass wir gemeinsam viel erreichen. 
Hummus müssten zu unterscheiden zwischen dem was ich ändern kann und was ich nicht ändern kann und wir können ja schlechte SPD Jürgen ausleihen das entscheiden Kanzlerkandidaten kriegen Energiewende gesellschaftliche soziale Gerechtigkeit. 
mit diesen inhaltlichen Schwerpunkten wollen die Grünen gegen die Kanzlerin.. 
von Merkel aber steht. 
gegen einen Mindestlohn. 
gegen Frauenquoten. 
gegen die Gleichstellung. 
der Homoehe gegen eine schnelle. 
Energiewende. 
das. 
wollen wir. 
nicht länger dulden. 
dann aber sofort wieder die Frage ob Rot-Grün mit Peer Steinbrück erreichbar sein Sohn hatte kühners versucht ironisch. 
mir fällt spontan keiner ein der mir lieber wäre. 
es sind solche Zwischentöne in denen deutlich wird wie sehr die Grünen tatsächlich irritiert und verärgert sind über das was ich in den Reihen ihres politischen Wunschpartner sub Spiel. 
vor der Landtagswahl in Niedersachsen positioniert sich auch die Linkspartei. 
dabei blieb heute zum Abschluss der Fraktionsklausur in Hannover allerdings offen wie sich die Linke personell aufsteht. 
inhaltlich richtet sich ihr Fokus auf die Themen rental mieten und den Kampf gegen Steuerbetrug. 
Löhne und Renten retten mit diesem Slogan startet die Linkspartei in das war ja 2013 das beschloss die Bundestagsfraktion auf einer Klausur in Hannover. 
wir stehen für einen wirklichen wechsel ein wirklichen wechsel hinzu soziale Gerechtigkeit zu einer neuen Solidarität dieses Ziel beginnt durch einen ganzen Katalog von Forderungen. 
wie soll ein freiwilliger Austritt aus der Riester-Rente möglich sein die eingezahlten Beiträge und Zinsen sollen Versicherte auf das Konto bei der Rentenversicherung überweisen können um eine höhere Sozialrente zur. 
selbstständige sollen Sozialbeiträge zahlen entsprechend der Höhe ihres Einkommens. 
die Mieten nur noch und Inflationsrate Stein. 
außerdem will die Linke den sozialen Wohnungsbau ankurbeln. 
wenn Investoren oder Investoren Fördermittel erhalten und Wohnungen bauen müssen Sie verpflichtet werden ein Drittel Sozialwohnung. 
von diesen Forderungen versprechen sich die Linken Wahlkämpfer Niedersachsen auch Rückenwind laut Umfragen droht der Partei dort ein Scheitern an der Fünf-Prozent-Hürde. 
deshalb wird auch die stellvertretende Parteivorsitzende Sahra Wagenknecht Unterstützung entsandt unser Ziel ist jetzt dass wir wirklich in Niedersachsen eine neue Politik erreichen durchsetzen können das ist natürlich auch etwas was Bundespolitik sehr wichtig ist. 
gelingt es Wagenknecht dass die Partei den Wiedereinzug in den niedersächsischen Landtag Schaf. 
könnte das ihre Position im Kampf um eine Spitzenkandidatur bei den Bundestagswahlen statt. 
noch soll sich Fraktionschef Gysi gegen eine Doppelspitze mit der Partei Linken Wagenknecht wären endgültig wird darüber der Parteivorstand 21 Januar entscheiden. 
die angeschlagene HSH-Nordbank erhält einen neuen Aufsichtsratsvorsitzenden der frühere Hamburger Wirtschaftssenator Thomas Mirow soll zum März die Nachfolge von Hilmar Kopper antreten. 
das haben die Haupteigentümer der Bank die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein vorgeschlagen. 
die HSH die nach vier Spekulationen in der Bankenkrise mit Milliardenhilfen gerettet worden war. 
steht als führender Schiffs Finanzierer derzeit vor neuen Problem. 
angesichts der schwierigen Finanzlage Zyperns hat Bundeskanzlerin Merkel Reformen indem Euro-Krisenland angema. 
bei einem Treffen der Europäischen Volkspartei in Limassol betonte sie zugleich. 
dass die EU Solidarität zeigen müsse. 
Zypern hatte im vergangenen Jahr Hilfen aus dem Euro-Rettungsschirm beantragt über die noch beraten wird gestern Abend setzte die Ratingagentur Moody's. 
die Kreditwürdigkeit des Landes um drei Stufen. 
vertrauensbildende Gesten für einfallen des Land Zyperns Oppositionschef scheint noch nicht zurecht dann eine Wende zu glauben Kanzlerin Merkel aber will den konservativen Wahlkämpfer unterstützen wenn er sein Land nach einem möglichen Wahlsieg auf reformkost Rind. 
was wir von diesem Dialog mitnehmen ist dass wir auch die volle Unterstützung Deutschlands haben. 
Zypern wird versichert Steuerparadies dabei wartet 2012 um Hilfe bei EU und Internationalen Währungsfonds seine Banken sind im Zuge der Griechenlandkrise ins Trudeln geraten sie stehen im Verdacht Geldwäsche zu begünstigen und russischen Oligarchen Tür und Tor zu öffnen daher gab es bisher noch keine hilfst Zusagen der EU. 
XVI. 
gut ist aber dass Zypern in den vergangenen Monaten Gesetze gegen Geldwäsche verabschiedet hat. 
Monster. 
wichtig ist jetzt dass es sie auch anwendet. 
Zypern ist ein kleines Land die Wirtschaftsleistung ist geringer als die von Bremen symbolisch aber ist das Großbanken Vertreter rechnen daher nicht damit das ist die Eurozone verlassen muss. 
ich gehe davon aus dass Typen sich da anpassen wird. 
ich sehe das App die Gefahr dass dieses zu einem Ausschluss Zyperns aus der Eurozone. 
führen könnte nicht. 
die Ratingagentur Moody's hat mit ihrer heutigen Abwertung Zyperns das verschuldungs Karussell weiter beschleunigt damit könnte die Rettung des kleinen Staates für den europäischen Steuerzahler weit teurer werden als die bis jetzt berechneten 17,5 Milliarden Euro. 
in Tschechien haben heute zweitägige Präsidentenwahlen begonnen. 
erstmals können die Bürger des Landes ihr Staatsoberhaupt direkt bestimme. 
und die Nachfolge von Amtsinhaber Klaus bewerben sich neun Kandidaten die Entscheidung dürfte vermutlich erst in einer Stichwahl fallen stimmberechtigt sind rund 8,4 Millionen Bürger. 
der alte wählt einen neuen und diese Wahl durfte Vaclav Klaus so ziemlich schwer fallen denn alle Kandidaten wollen es ganz anders machen als er. 
das freut die Tschechen dann Vaclav Klaus ist dem Land so unbeliebt wie nie zuvor. 
der Burgherr hat eine Amnestie verkündet jeder vierte Gefangene kam in Tschechien in den letzten Tagen aus dem Gefängnis. 
der neue sollte so einiges verändern hoffen die Tschechen soll der Regierung auf die Finger sehen das ist doch sein Recht aber auch wissen was die Bevölkerung nicht so abgehoben sein wie der jetzige. 
einen klaren Favoriten gibt es unter der sichtlich bunten Kandidaten Scham nicht in Umfragen ganz knapp vorn liegt Milos Sellmann der volksnahe extremly in Deutschland in die Schlagzeilen kam als er die Sudetendeutschen als fünfte Kolonne Hitlers bezeichnet. 
von allen führenden Kandidaten gibt es aber anders als vom scheidenden Präsidenten Klaus nur Europa freundliche Töne. 
feierst du dumm ich bin dafür sagt der aussichtsreichste Kandidaten wie läuft man das ist in der EU endlich eine gemeinsame Außenpolitik gibt eine gemeinsame Verteidigungspolitik und auch die Energie fragen lassen sich nur gemeinsam lösen oder Ski Ski. 
gute Chancen haben aber auch Ex-Premier Jan Fischer und der Fürst wie Außenminister Karel Schwarzenberg hier genannt wird. 
und dann gibt es noch in der vielleicht die größte Überraschung sein könnte der Avatar wie die Tschechen den am ganzen Körper tätowierten Vladimir franz nennen in Umfragen die nur unter Jugendlichen geführt wurden der Kunstprofessor zumindest gewonnen. 
die US Truppen in Afghanistan sollen vom früher an nur noch eine unterstützende Rolle spielen wie soeben gemeldet jetzt könnte ich der Präsident Obama nach einem Treffen mit Präsident Karsai in Washington an die Soldaten würden sich dann auf Ausbildung und Hilfe für die Einheimischen Kräfte konzentrieren. 
Wetter Entscheidung, Erding Wunsch von Kasan nach einer schnelleren Übergabe der Sicherheitsverantwortung nach. 
sag der Obama. 
frankreich hat sich heute militärisch in den Konflikt im westafrikanischen Mali eingeschaltet. 
französische Soldaten kämpfen seit dem Nachmittag an der Seite der Regierungstruppen gegen islamistische Rebellen. 
die Rebellen Rücken aus dem von ihnen kontrollierten Norden immer weiter Richtung Süden vor. 
die Stadtführung in Bamako hat am Abend den Notstand ausgerufen. 
Frankreichs Präsident Hollande sagt er in Paris SG um die Existenz des befreundeten Landes und um die Sicherheit seiner Bevölkerung. 
die magische Führung hatte Frankreich um Hilfe gebeten. 
nach schweren Bombenanschlägen in Pakistan sind die ersten Opfer beigesetzt worden mindestens 82 Menschen waren gestern in der Provinzhauptstadt Quetta im Nordwesten des Landes ums Leben gekommen. 
eine sunnitische Extremisten Gruppe bekannte sich zu den gezielten Anschlägen gegen die schiitische Minderheit. 
die Schiiten fordern jetzt mehr Schutz für ihre Glaubensgemeinschaft insgesamt wurden bei Anschlägen in Pakistan gestern mindestens 114 Menschen getötet. 
und mehr als 200 verletzt. 
über den neuen Rundfunkbeitrag ist eine Diskussion entbrannt vor allem größere Firmen sehen sich finanziell benachteiligt und prüfen rechtliche Schritte. 
bei den Unternehmen richtet sich der Beitrag unter anderem nach der Zahl der Filialen. 
private Haushalte müssen statt bislang für einzelne Geräte seit Januar einen Pauschalbeitrag zahlen. 
einfach soll es sein für Betriebe und Privathaushalte statt wie bisher unterschiedliche Gebühren für Radio Fernsehen Smartphone oder Laptop nun ein geräteunabhängiger Beitrag von 17,98 € pro Wohnung geräteunabhängig Zahlen auch die Unternehmen bei ihnen hängt der Beitrag allerdings von der Zahl der Fahrzeuge der Betriebsstätten und der Beschäftigten ab die Drogeriekette Rossmann hat Klage eingereicht das Unternehmen mit vielen Filialen fürchtet deutlich mehr zahlen zu müssen auch bei anderen Filialkette nur Mortis wie bei dm es werde nun dreimal teurer. 
die großen Unternehmen der natürlichen Beitrag zu leisten haben. 
haber.com. 
ja außergewöhnlich werden sollte. 
ich kann es nicht erkennen aber wenn es so wäre dann haben wir eine Überprüfung eingebaut an der sogenannte Evaluierung und dann wird er das auch korrigiert. 
Unmut über die neue Rundfunkgebühr Titel die Süddeutsche Zeitung heute und eine wutwelle sieht die Bild die Reaktion des ARD Vorsitzenden schaltest du ziemlich normal dass es bei einer Umstellung Diskussionen gibt und dass das was kritisch ist er berichtet wird. 
ist dass das positiv ist. 
kann nur sagen dass das neue System einfacher ist. 
das gerechter ist die Öffentlich-Rechtlichen erwarten durch die Umstellung kein größeres Budget die Einnahmen für Sendungen von Tagesschau bis Tatort sollen lediglich stabil bleiben. 
die Biathletin Miriam Gössner hat ihr drittes Weltcuprennen gewonnen sie sieht dir beim Sprint in Ruhpolding souverän vor der Konkurrenz. 
Miriam Gössner hat in Ruhpolding den Biathlon Sprint gewonnen die Garmischer Rind feiert damit bereits den vierten Saisonsieg beim Liegendschießen zeigt gestern eine fehlerfreie Leistung. 
die Strafrunde im Stehendanschlag kann sie doch die schnellste Laufzeit kompensieren. 
die Welt Elite beißt sich an der Bestzeit Verkehrsmediziner Ausdauer Domratschewa aus Weißrussland wird II die Finnin Kaisa mäkärainen III Andrea Henkel kommt ohne Fehler durch und wird stark Gefährte aber neue Königin von Ruhpolding heißt erstmal Miriam Gössner. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 12. Januar. 
ein Tief über den östlichen Mitteleuropa lenkt kalte und relativ trockene Luft aus Skandinavien in weite Teile Deutschlands und sorgte überwiegend ruhiges Winterwetter dass du Biskaya ziehende tief macht sich im Südwesten und Süden bemerkbar. 
mir fällt heute Nacht mit unter Schnee am Oberrhein Regen. 
sonst halten sich viele Wolken nur zum Teil klar Dessau. 
Pallmann Erzgebirge und in Ostseenähe gibt es einzelne Schneeschauer. 
Sonntag bleibt es im Süden und Südwesten bei dichten Wolken gelegentlich schneit oder regnet es etwas immer draußen gibt es Schneeschauer. 
freundlich ist es von den westlichen Landesteilen bis nach Franken. 
der Wind weht meist nur schwach im Osten auch mal mäßig an der Ostsee frisch. 
gute Nacht dort reitet Frost mit den tiefsten Werten bei längerem Aufklaren in Franken nur am Oberrhein ein Grad plus. 
morgen bis zu 4 in Oberfranken -4°. 
am Sonntag ist es teils aufgelockert teils stark bewölkt örtlich fällt etwas Schnee Montag und Dienstag ändert sich wenig es wird allerdings noch etwas kälter. 
um 21:45 Uhr melden wir uns wieder mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen Pokern um Truppenabzug. 
Afghanistans Präsident Karsai bei Obama und Klangkünstler Kraftwerk macht Musik im Museum. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
