hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im Bundestag hat es heute eine Neuauflage des Spitzenduell zwischen Kanzlerin Merkel und ihrem Herausforderer Steinbrück von der SPD gg. 
2 Tage nach ihrem Auftritt im Fernsehen nutzen weiter eine Debatte über die Lage in Deutschland. 
und noch einmal indirekten Vergleich zu überzeugen für die Wahl in knapp drei Wochen. 
Merkel lobte erneut die Regierungsbilanz Steinbrück War 4 der Gegend vor nur anzukündigen abzuwarten und auszusitzen. 
noch schnell ein Erinnerungsfoto immerhin ist es die letzte Sitzung des Bundestages in dieser Wahlperiode. 
drei Wochen wird gewählt und da verwundert es nicht dass die Fraktionen heute schon voll im Wahlkampf modus waren reichlich Eigenlob Zürich Koalition von der Kanzlerin. 
es waren gute Jahre für Deutschland. 
weil es heute vielen Menschen in Deutschland besser geht. 
alpenscene vor 4 Jahren gegangen ist. 
und deshalb möchte die christlich liberale Koalition diese Arbeit auf fortsetzen. 
der SPD-Kanzlerkandidat sieht dagegen Stillstand in der Republik Steinbrück will Deutschland verändern mit einem einheitlichen Mindestlohn mehr Ganztagsschulen und Investitionen in die Infrastruktur da haben wir in der Tat einige Steuern für einige erhöhen. 
sind damit ehrlich und wahrhaftig. 
weil anders diese Zukunftsinvestition nicht zu finanzieren sind Merkels rosige Analyse Teilen auf die grüne nicht zu viele Menschen seien unter Schwarzgeld abgehängt worden. 
Deutschland steht gut da dann meinen sie mit Deutschland nicht die Deutschen sondern die privilegierten und das ist der Unterschied zwischen ihnen und unserer Merkel Unterschiede sie freilich auch FDP Spitzenband Brüderle er wirft den Grünen Bevormundung der Bürger vor. 
dort wimmelt es nur so von Verboten g Boden Leggings massner. 
Stimme Sexverbot. 
live Abo. 
Fettsteuer. 
sie wollen so eine Art zwangserziehung. 
trotz aller Unterschiede Aufsicht der Linkspartei gibt es bei Schwarz-Gelb und Rot-Grün immer noch viel zu viel Einigkeit. 
ohne die Linke gäbe es kein Widerspruch einer Fraktion. 
gegen kriege. 
Waffenexporte falsche Euro-Rettungsschirm. 
gegen die Senkung des Rentenniveaus. 
die Kanzlerin gab sich unbeeindruckt und plauderte derweil angeregt mit ihrem früheren SPD Vizekanzler Müntefering man weiß ja nie. 
indessen Sorgen Äußerungen von Kanzlerin Merkel aus einem bislang nicht veröffentlichten ARD-Interview für große Empörung bei der SPD. 
es geht dabei um die Haltung der Sozialdemokraten zur Eurokrise. 
Merkel nennt die SPD und zuverlässig SPD-Politiker verwiesen darauf dass sie in allen wichtigen Abstimmungen zur Europapolitik an der Seite der Regierung gestanden hätten. 
Spitzenkandidat Steinbrück was Merkel vor sie habe Brücken eingerissen. 
hier die Ausschnitte aus der ARD-Dokumentation die den Streit ausgelöst hat. 
in der Frage der. 
Eurokrise ist die Sozialdemokratie total. 
unzuverlässig da ist von Eurobonds Schulden Tilgungsfonds gemeinsame Haftung. 
bisschen auch zum Gegenteil schon alles gesagt worden und ich glaube es ist sehr sehr wichtig dass man mit einer einheitlichen. 
Richtung jetzt diese Krise weiter. 
bitte die. 
ich habe Mühe mich höflich auszudrücken. 
Dennis ist echt die SPD gewesen die sich nicht unzuverlässig sondern die sich im Deutschen Bundestag höchst zuverlässig. 
das war auch in einer Situation wo Frau Merkel die Stimmen der SPD braucht. 
um eine Zweidrittelmehrheit für den Fiskalpakt zu bekommen. 
da davon zu reden ist mir dieser unzuverlässig könnte mich fast dazu einladen im Deutschen Bundestag eine sehr gegenläufige Haltung gegenüber dieser Bundesregierung zu fahren wir würden die Sozialdemokraten sind unzuverlässig beim Management der Eurokrise. 
sie hat aber im Parlament immer für ihre Politik bestimmen. 
immer dafür gestimmt und hat deshalb ja auch große Mühen nur wieder was kritisches zu finden aber. 
wie ich halte sie trotzdem nicht für stabil in der Frage an solche Zitat vergesse ich nicht so schnell. 
was heißt. 
es wird ein weiterbeschäftigen nach dem Motto man begegnet sich immer zweimal im Leben. 
ist nicht im politischen Leben. 
zum Streit zwischen der Kanzlerin und der SPD jetzt eine Einschätzung vom Leiter unseres Hauptstadt Studios Ulrich Deppendorf. 
Wer ist BDS bitter enttäuscht und getroffen von der Bundeskanzlerin und deren Vorwurf der Unzuverlässigkeit in der Euro Rettungspolitik. 
das während der Starnberg hat das gerade gesagt die Sozialdemokraten und so die empörten Reaktion nach heute die alle Entscheidungen der Bundesregierung zur Euro-Rettung mitgetragen hätten. 
das war für die Partei und Fraktionsführung innerparteilich nicht immer einfach. 
auf der Kanzlerkandidaten müsste für diese Position kämpfen. 
trifft dieser Vorwurf der Kanzlerin die Parteispitze schon ziemlich hart gerade eben in Wahlkampfzeiten so sprach Fraktionschef Steinmeier im Bundestag sogar von einer Sauerei und Peer Steinbrück sagte Merkel zerstöre Brücken für die Zukunft. 
fragen sich aber viele Beobachter ob er nicht auch die Boxen zu einer großen Koalition gemeint hat. 
brand hat die Kanzlerin versucht den Streit zu entschärfen. 
sie haben nicht das Abstimmungsverhalten gemeint sondern nur die Auffassungen der SPD zu Eurobonds ZB. 
auch die Kanzlerin hat eben verschiedene Koalitionsoptionen imle. 
zurück zu Linda zervakis. 
die ganze Sendung mit den Interviews mit Merkel und Steinbrück zeigt I am 16 September um 22:45 Uhr ur einen Auszug aus der ARD-Dokumentation das Duell Merkel gegen Steinbrück finden Sie auch auf tagesschau.de. 
die mehr als 6 Millionen Hartz 4 Empfänger bekommen mehr Geld der Regelsatz für Alleinstehende soll Anfang nächsten Jahres um 9 Uhr auf 391 € im Monat Stein. 
das sieht eine Verordnung des Bundesarbeitsministeriums für die morgige Kabinettssitzung vor. 
die Erhöhung entspricht etwa 2,3% sie setzt sich zusammen aus der Preissteigerung und der Entwicklung der Nettolöhne. 
der Bundesrat muss den höheren Sätzen noch zu. 
die Opposition hat Zweifel an BND Informationen wonach das Assad-Regime für den mutmaßlichen Giftgaseinsatz in Syrien verantwortlich sein soll. 
Bundesnachrichtendienst habe dazu zwar gewichtige Indizien aber keine gesicherten Erkenntnisse vorgetragen. 
sagte der Vorsitzende des Parlamentarischen Kontrollgremiums der SPD Politiker Oppermann nach einer Sitzung in Berlin. 
ähnlich äußerten sich auch Vertreter von Grünen und Linkspartei zuvor hatte es geheißen der BND habe Informationen zu dem Angriff in Syrien abgefangen die eine Täterschaft Ersatzteile. 
vor der Abstimmung im US-Kongress über einen Militärschlag gegen das Assad-Regime in Syrien hat Präsident Obama Unterstützung aus dem Lager der Opposition Rh. 
der Sprecher des Repräsentantenhauses Berner befürwortete eine Strafaktion nachdem Giftgaseinsatz. 
Republikaner rief die Kongressabgeordneten auf sich bei der Abstimmung in der kommenden Woche ebenfalls hinter Obama zustell. 
es wird gekämpft im Weißen Haus vor seinem Abflug nach Europa bringt der Präsident um die Zustimmung des Kongresses für einen US Militäreinsatz gegen Assad. 
Barack Obama ruft führen der Republikaner und Demokraten aus Senat und Repräsentantenhaus sowie Außenminister Kerry Susi. 
bevor du was trinken höre mir die Bedenken der Anwesenden gerne an und bin zuversichtlich dass wir sie ausräumen können ich halte es für angemessen mit Bedacht zu handeln aber man sollte auch die Dringlichkeit erkennen wir müssen jetzt recht schnell handeln. 
öffentliche Appelle an Amerikas politische Elite auch die US-Medien diskutieren leidenschaftlich über das Für und Wider eines militärischen Eingreifens in Syrien und über die Frage ob die Glaubwürdigkeit der Supermacht USA Schaden genommen hat. 
nach der Krisensitzung beim Präsidenten Rückendeckung vom führenden repablikan. 
laservorm USA haben Freiheit und Demokratie immer verteidigt für die Menschen auf der ganzen Welt. 
Angel Supporter ich werde dem Aufruf des Präsidenten folgen und finde das auch meine Kongress Kollegen einen Militärschlag befürworten sollten die Unterstützung seines größten politischen Widersacher ist Barack Obama gut gebrauchen weil sie ihm für den G20 Gipfel in St Petersburg den Rücken. 
zur Lage in Damaskus jetzt unser Korrespondent Thomas aders dem es gelungen ist vom Libanon aus in die syrische Hauptstadt zu gelangen. 
auf der Autobahn von Beirut nach Damaskus in die Hauptstadt Syriens gab es deutlich weniger Straßensperren als noch vor gut einem halben Jahr ist jetzt zum letzten Mal hier waren und auch deutlich weniger Fahrzeuge. 
offenbar ist die Straße so gefährlich geworden dass man sieht nur noch dann befährt wenn es unbedingt sein muss. 
wenige Minuten später wurde die Autobahn selbst so eine Art Frontlinie auf der linken Seite das Regime auf der rechten Seite der Rebellen. 
auf der Höhe etwa der beiden Vorstädte Murat damea und Daria also direkt vor der Hauptstadt standen riesige Rauchwolken über dem Rebellengebiet. 
Offenbach nach einem gerade zuvor erfolgten Luft Schlag durch die syrische Armee. 
der Bürgerkrieg hat offenbar die syrische Hauptstadt erreicht. 
hier in der Hauptstadt Damaskus geht kaum noch jemand davon aus. 
das ist nicht so einem Militärschlag durch die USA kommen könnte. 
ist verbreitet sich ein zunehmendes Klima der Angst. 
der Syrien-Konflikt war heute auch ein wichtiges Thema zum Auftakt des Frankreich Besuches von bundespräsident Gauck. 
Gauck und Staatspräsident Hollande verurteilten den mutmaßlichen Giftgaseinsatz der eine angemessene Antwort erfordere. 
Blick auf die Bereitschaft Frankreich zu einem Militärschlag stellt der Gauck aber auch fest die Möglichkeiten zu reagieren vielen für beide Länder aufgrund von Geschichte und Tradition unterschiedliche aus. 
Paris zeigte sich mit all seiner Pracht und den deutschen Bundespräsidenten zu empfangen und Joachim Gauck scheinen sich zu verstehen daran ließen sie keinen Zweifel. 
der Besuch kommt zu einem Zeitpunkt in dem Präsident Irland wegen der Syrien-Krise auf Unterstützung hoff. 
Frankreich drängt auf eine Militärintervention. 
Thomas Agro Chemie wenn du dich ein Massaker mit Chemiewaffen ereignet hat wenn die Welt darüber informiert ist. 
wenn die Beweise vorliegen wenn die Schuldigen bekannt sind. 
dann muss es eine Antwort geben. 
Hallo. 
Enduro in Repo. 
Frankreich sucht nach weiteren Bündnispartnern doch Deutschland will in dieser Frage im Hintergrund bleiben. 
bundespräsident Gauck darf nicht in die Regierungspolitik eingreifen Namen aber Stellung. 
viele von ihnen wissen ja dass Deutschland. 
gegenüber einsetzen international. 
anders agiert als Frankreich. 
das hat seine historischen Gründe. 
in den Grundwerten aber sein Deutschland und Frankreich beieinander. 
Riesentorlauf zeigt sich entschlossener denn je militärisch gegen Syrien vorzugehen einer langsam Frankreich ist allerdings schließt der aus. 
morgen wird die französische Nationalversammlung darüber diskutieren eine Abstimmung wird es aber nicht geben. 
nach zahlreichen Pannen in der Atomruine von Fukushima hat japans Regierung ihren Aktionsplan vorgestellt hierfür will sie umgerechnet 360 Millionen Euro bereitstellen. 
Wanderstrecke von 1,4 km Länge soll eine unterirdische Barriere entstehen. 
große mit Kühlmittel gefüllte Rohre sollen in den Boden gerammt werden. 
in gefrieren lassen und für Grundwasser undurchdringbare machen. 
bislang läuft immer neues Grundwasser unter die beschädigten Reaktorgebäude und vermischt sich mit radioaktiven Kühlwasser. 
die Betreiberfirma Tepco hat das Problem bislang nicht in den Griff bekommen. 
Nokia Handys kommen künftig von Microsoft der Softwarekonzern übernimmt das Kerngeschäft des einzigen Weltmarktführers für gut 5,4 Milliarden Euro. 
beide Unternehmen kooperieren schon seit zwei Jahren eng miteinander was bei Nokia aber keine Wende brachte. 
der Handy Hersteller hat den Wandel hin zu den boomenden Smartphones verpasst. 
Nokia Chef soll voraussichtlich nach Abschluss der Übernahme mit 32000 Mitarbeitern zu Microsoft Wechsel. 
der jetzt verkündete Deal ist wohl keine Überraschung mehr für viele Mitarbeiter des finnischen Konzerns 1 immerhin Weltmarktführer den von Nokia Asha viel Lob gab es nur wenige Erfolgsmeldungen seit der frühere Microsoft Manager vor drei Jahren zu Nokia gewechselt war dem ersten nicht Fingern an der Spitze des Unternehmens misstraut und viele erst recht als er Nokia mit einer brennenden Bohrinsel im Notfall Gicht und im Jahr 2011 das Nokia Smartphone mit dem Windows-Betriebssystem aus startete. 
längst gab es Gerüchte dass ihr nur eine reibungslose Übernahme vorbereiten sollte. 
think my feelings today ich habe heute gemischte Gefühle ich sehe die Möglichkeit nun aggressiver vorzugehen und die Schlacht am Handy Macht zu gewinnen aber ich bin auch traurig wegen der Veränderungen die wir nun anpassen und die Bedeutung für Nokia keine Handys mehr stattdessen konzentriert man sich auf Kartendienste und Netzwerktechnik Microsoft dagegen sieht die Chance nun bei Smartphones endlich zu den Konkurrenten aufzuschließen. 
in München trainiert die deutsche Fußballnationalmannschaft seit heute für die nächsten WM-Qualifikationsspiele gegen Österreich und die Fähre. 
im Blickpunkt dabei steht derzeit vor allem Mesut Özil mit seinem 50000000 Euro Wechsel zu Arsenal London. 
ist er der teuerste deutsche Profi aller Zeit. 
jetzt soll die Wahrheit wieder auf dem Platz liegen Bundestrainer Joachim Löw fordert volle Konzentration auf die WM Qualifikationsspiele. 
allem der spektakuläre Wechsel von Mesut Özil darf ab sofort kein Thema mehr sein wie sie selbst wird auch erleichtert das Kapitel Madrid nun abgeschlossen zu haben ich weiß natürlich was ich kann was für Potenzial ich. 
habe ich ich hätte mich. 
bei jedem Club der Welt durchgesetzt das weiß ich weil ich von mir selber überzeugt bin. 
aber wenn ich das Vertrauen nicht spüre. 
dann war das bei mir so halt dass ich den Verein doch verlassen musste. 
und bei Arsenal irgend spüre ich das vollste Vertrauen. 
der Abschied aus Madrid löst teaminterne nicht nur Begeisterung aus. 
vor allem real Kollege Khedira ist skeptisch. 
sportlicher Sicht denke ich dass dass es auch im. 
Verlust sein kann weil Messer natürlich immer wieder den Unterschied aus ausgemacht hat und ausmachen kann am Freitag kann Özil seine Qualitäten wie der unter Beweis stellen Agenda Spieleklassiker zwischen Deutschland und Österreich. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 14 september. 
ein Hoch bestimmt morgen mit Trockner und warme Luft in beiden Landesteilen das Wetter wird im Norden und Osten verbleiben noch unter leichtem Tiefdruck Einfluss. 
gibt es in der Nacht weiter dichte Wolken aber allenfalls im Harzgebirge noch ein paar Regentropfen sonst ist es klar oder gering bewölkt gebietsweise bilden sich Dunst oder Nebel fällt deren Auflösung und abseits davon beginnt der Tag im Süden und Westen sonnig am Nachmittag können sich ein paar lockere Quellwolken zeigen. 
Norden und Osten gibt es neben Sonnenschein noch kompakte Wolken es bleibt aber trocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus unterschiedlichen Richtungen. 
in der Nacht kühlt es ab auf 17 Grad an der Nordsee bis sieben Grad im Allgäu. 
morgen wird man den Küsten 20 Grad erreicht sonst vielerorts sommerliche Werte bis 30 Grad am Oberrhein. 
die nächsten Tage erwartet uns verbreitet sonniges und sehr warmes Spätsommerwetter am Donnerstag ist es im Norden mitunter noch wolkig ist bleibt aber trocken Freitag und Samstag wird sich auch hier die Sonne durch im Westen und Südwesten sind dann am Nachmittag einzelne Gewitter möglich. 
Thomas Roth meldet sich um 22:15 Uhr seine Tagesthemen Merkel gegen Steinbrück letzter Schlagabtausch vor der Wahl und endlich in Sicherheit Syrien Flüchtlinge in Deutschland. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen abend. 
