wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 200er und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Medizin-Nobelpreis geht in diesem Jahr an drei Wissenschaftler die sich mit der Grundlagenforschung über Körperzellen befasst habe. 
nimm den US Wissenschaftlern James Rothman und Randy schekman wird auch der in Deutschland geborene Forscher Thomas Südhof geehrt. 
der arbeitet an der amerikanischen Universität Stanford. 
Erkenntnisse über den Stoffwechsel in Zellen könnten helfen Therapien etwa für Diabetes zu entwickel. 
Logistik ist alles in menschlichen Körperzellen geht es zu wie in einem riesigen Hafen jeder Container muss zum richtigen Zeitpunkt an den richtigen Ort transportiert werden dahintersteckt ein komplexes Transportsystem. 
im Hafen wie in jeder Körperzelle die drei Nobelpreisträger Rossmann schekman und Südhof haben einen fundamentalen Mechanismus dieses Systems in den Zellen entschlüsselt das versiegelt Transportsystem in jeder einzelnen Zelle sind über 100 Millionen Moleküle unterwegs dass alle an ihren Bestimmungsort ankommen dafür sorgen kugelförmige Transportcontainer die sogenannten Vesikel sie befördern Wirkstoffe an ganz bestimmte Stellen der Zellmembran kleine logistikhelfer die sogenannten Transportproteine navigieren Sie an die richtige Stelle bestimmte Eiweiße auf der Zellmembran weisen den Vesikeln den Weg und ermöglichen so dass Sie an der richtigen Stelle andocken und ihre Wirkstoffe freisetzen welche Gene den zuverlässigen Transportmechanismus ermöglichen hat der Amerikaner shacman identifiziert. 
die gute Nachricht erreichte ihn am frühen Morgen. 
myholidays zahnärzte ich bin aus dem Bett gesprungen und ich dachte ja das ist der der Anruf ich habe nicht mal auf die Uhr geschaut sind die Transportmechanismen in den Zellen gestört können Krankheiten wie Epilepsie oder Diabetes ausgelöst werden. 
die Forschungsergebnisse der Nobelpreisträger können dabei helfen solche Erkrankungen besser zu verstehen. 
mir zum Nobelpreis finden Sie auf tagesschau.de dort erläutern wir die Forschungs Verdienste der heutigen Preisträger noch einmal ausführlich. 
5 Tage nach dem Flüchtlingsdrama vor Lampedusa ist die Zahl der Opfer weiter gestiegen. 
211 Leichen konnten bis heute vor der italienischen Mittelmeerinsel geborgen werden nur 155 Boots Insassen haben das Unglück am Donnerstag überlebt. 
viele EU Politiker fordern Konsequenzen aus der Tragödie und grundlegende Änderungen der europäischen Einwanderungspolitik. 
aber in die Stille in diesem Raum mischen sich. 
Schreie. 
Schreie von Kindern. 
ihre Eltern ertrinken sehen. 
ungewöhnlich emotionale Worte im Europäischen Parlament in Straßburg dann eine Schweigeminute für die Toten von Lampedusa. 
quer durch Europa sind sich Politiker einig es ist eine Katastrophe passiert eine Tragödie aber die letzten 25 Jahren sind fast 20.000 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken und keine dieser Tragödien hat einen echten Kurswechsel in der europäischen Politik bewirkt. 
während die Taucher vom Schrecken berichten den Leichen im Wasser ins Gesicht zu sehen tun sich Politiker aller Parteien und Länder schwer klare Antworten zu geben. 
Lampedusa ich habe Lisa ist eine Horrorgeschichte sagte die justizkommissarin der EU die Innenminister der EU müssen bei ihrem Treffen morgen entscheiden ob diese Geschichte einen Weckruf ist die Asylgesetze zu ändern oder nicht. 
wir 78.000 Flüchtlinge. 
das sind die Zahlenverhältnisse und wir erwarten natürlich auch von Italien dass es seine Aufgaben erfüllt. 
die Taucher vermuten noch bis zu 150 Tote im Meer Morgen sind die Bootsflüchtlinge Thema bei den Beratungen der EU-Innenminister in Luxemburg doch niemand erwartet Entscheidungen die uns solche Bilder in Zukunft ersparen werden. 
über die Einwanderungspolitik der EU wird schon länger gestritten während die Grenzen innerhalb der Union fast gänzlich gefallen sind wurden die Kontrollen nach außen zuletzt verschärft und asylregeln strenger gehandhabt. 
für Asylverfahren und Unterbringung ist bislang das Land verantwortlich dass ein Flüchtling zuerst erreicht. 
10.000 Migranten Wagen die gefährliche Flucht jedes Jahr aus Afrika kommen sie nach Europa vor allem über vier Routen von der westafrikanischen Küste auf die Kanarischen Inseln. 
von Marokko nach Südspanien. 
von Libyen nach Italien. 
von der Türkei nach Griechenland. 
die meisten Asylsuchenden di Lampedusa erreichen Stamm nach UN-Angaben aus Syrien Eritrea und Somalia. 
für die Fahrt zahlen Sie umgerechnet mindestens 1000 € an Schleuser die Menschen kommen fast immer ohne Papiere sie gelten als politisch verfolgt fliehen vor Menschenrechtsverletzungen und Bürgerkrieg. 
oder wollen Arbeitslosigkeit Hunger und Armut entkommen. 
Migranten dürfen nur dort Asyl beantragen wo sie europäischen Boden erstmals betreten haben. 
in Italien werden ihre Asylgesuche allerdings meist abgelehnt. 
sie denn in ihrer Heimat zurückgeschickt. 
wegen des in Italien geltenden einwanderungsgesetzes machen sie sich strafbar sobald sie an Land gehen. 
Alanin Italien wurden in diesem Jahr mehr als 30.000 sogenannte Bootsflüchtlinge registriert. 
aber viele erreichen die Küste nicht leben. 
schätzungen zufolge starben in den vergangenen zwei Jahrzehnten bis zu 20.000 Menschen auf dem Weg nach Italien. 
US-Außenminister Kerry sieht Fortschritte bei der Zerstörung des syrischen Chemiewaffen Arsenals gestern hatten un Experten erste Schritte eingeleitet dieser ein guter Anfang so carry er äußerte sich nach einem Treffen mit seinem russischen Amtskollegen lavrov. 
die Minister hatten am Rande des Gipfels der Pazifik Anrainerstaaten in Indonesien auch über die geplante syrien-konferenz gesprochen angepeilt ist ein Termin Mitte November. 
Trauer in Israel um den Verstorbenen orthodoxen Rabbiner ovadia Yosef er ist im Alter von 93 Jahren in Jerusalem gestorben lange Zeit war Josef Oberrabbiner strenggläubiger sephardische Juden die ursprünglich aus Spanien und dem arabischen Raum stammen auch in der israelischen Politik hatte Josef großen Einfluss mit seiner Ultraorthodoxen Staatspartei galt er als Königsmacher von dem auf die Wahl des Ministerpräsidenten abhängen. 
mathemat an einem Sicherheitsbeamten der Deutschen Botschaft schickt Berlin ein eigenes Ermittlerteam in den Jemen. 
das hat das Auswärtige Amt bekanntgegeben und den Hergang der Tat gestern bestätigt. 
der Bundespolizist war beim Verlassen eines Geschäfts in der Hauptstadt sahen erschossen worden. 
der Verdacht richtet sich gegen das Terrornetzwerk al-Qaida hieß es in Berlin. 
die Botschafterin seit zum Tatzeitpunkt nicht im Jemen gewesen. 
die Weichen für die Bildung einer neuen Bundesregierung sollen in der kommenden Woche gestellt werden. 
die Union will dann entscheiden ob sie mit den Grünen oder der SPD Koalitionsverhandlungen aufnehmen. 
für Spekulationen sorgten heute Berichte über ein zusätzliches schwarz-rotes Spitzentreffen am Freitag dass das hier nur von cSU-Chef Seehofer bestätigt wird. 
einen Tag davor trifft sich die Union erstmals mit den grün. 
Angela Merkel sondiert letzten Freitag mit der SPD kommenden Donnerstag spricht die Union mit den grün. 
durchaus ernsthaft auch dieses Gespräch sagt der Generalsekretär die Grünen seien ja in Bewegung. 
wir nehmen zur Kenntnis dass es bei. 
den Grünen einen erheblich Diskussion g. 
über die Inhalte die personelle Neuaufstellung die auch. 
neue. 
sprech Möglichkeiten eröffnet. 
die Grünen sind dabei sich neu zu Sotschi. 
Gespräche mit der Union aber würden selbstverständlich auf der Grundlage des Wahlprogramms geführt erklärte bei ihrer letzten Pressekonferenz als Parteivorsitzende Claudia Roth. 
zu glauben wir uns jetzt anders als andere mit Wahlergebnissen kritisch auseinandersetzen heißt das jetzt wird entsorgt. 
Personal und Inhalte. 
die sollen sich mal nicht täuschen. 
die SPD wiederum geht nächste Woche in ein zweites Sondierungsgespräch mit der Union vom Thema Steuererhöhungen verabschiedet man sich eher zögerlich. 
klar ist Steuererhöhungen. 
sind wahrscheinlich der ehrlichste weg. 
wir haben das immer gesagt. 
und wenn es andere Möglichkeiten gibt das was wir uns vorgenommen haben zu finanzieren dann sind wir gespannt. 
die SPD dementiert genauso wie die CDU ein Gipfeltreffen der schwarz-roten Parteichefs noch an diesem Freitag. 
der CSU-Vorsitzende allerdings hat eine eigene Sicht der Dinge es ist ja so installieren Sondierungsgespräch gesagt worden dass sich auch mal die drei Parteivorsitz antreffen werden dabei bleibe ich noch nicht ganz präzise scheint das Bild. 
aber das könnte auch zum taktischen Spiel gehören. 
dem Streit über einen steuerdeal unter Druck geratene Kieler Oberbürgermeisterin Gaschke soll nach dem Willen der SPD im Amt bleiben das ist das Ergebnis eines Krisentreffen der Partei. 
Gaschke hatte einem arzt steuerzinsen in Millionenhöhe erlassen ohne die Ratsversammlung einzubeziehen. 
Gegenzug begleicht der Mediziner seine Steuerschuld. 
für den Deal war die schleswig-holsteinische SPD-Politikerin scharf kritisiert worden. 
es war ein mühsam gefundene Kompromiss den SPD-Landesvorsitzende Ralf Stegner am Abend verkündete. 
stell die Kieler Oberbürgermeisterin gibt nicht auf. 
allerdings lenkt sie im Streit mit dem Ministerpräsidenten ein. 
sie bedauert zutiefst Äußerung gemacht zu haben. 
die den Eindruck entstehen ließ Minister Präsenzphasen halweg habe das kommunalaufsichtliche Verfahren beeinflusst. 
Bürgermeister hat mir mitgeteilt. 
dass sie alleine durch ihre Unterschrift die volle politische Verantwortung für die Entscheidung diesen 15 Jahre alten Gewerbesteuer falten. 
vorangegangen war eine Serie von Krisen Gesprächen zum Streit um susanne Gaschke. 
anders ist die umstrittene ein Entscheid dem Kieler Augenarzt Detlef Uthoff 3,7 Millionen Euro seine gewerbesteuerschuld zu erlassen. 
als die Opposition sich grillen wollte verlor sie die Nerven. 
die Entscheidung die Stadtrat Rodgers und ich zu treffen hatten war schwierig. 
der Fall ist kompliziert bei der Abwägung kann man anderer Meinung sein. 
auch die Kommunalaufsicht im Innenministerium Feldstein ein Entscheid für rechtswidrig. 
Gaschke hatte daraufhin die Ministerpräsidenten vorgeworfen die Prüfung beeinflusst zu haben es folgte eine politische Schlammschlacht. 
susanne Gaschke droht sogar ein Abwahlverfahren im Kieler Stadtrat. 
vor dem Hintergrund unser Reinigung empfehlen wir. 
den zuständigen Mitglieder der ist für die Ratsfraktion die gerade Tagen. 
Abfall Anträge gegen die Oberbürgermeisterin nicht zu unterstützen im Kieler Rathaus laufen derzeit weitere Krisengespräche um eine Abwahl doch noch abzuwenden. 
die katholische Kirche geht nach vielen Diskussionen auf wiederverheiratete Gläubige zu wir fahren poste.it Diözese Freiburg will wiederverheiratete unter bestimmten Voraussetzungen zur Kommunion zulassen auch zur Beichte und Firma. 
das geht aus einem Leitfaden das wirst Du unser vor. 
vorangehen müsse ein Gespräch mit dem Seelsorger. 
bis wann sind wiederverheiratete ausgeschlossen weil die Scheidung laut katholischer Lehre als Sünde gilt. 
der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an terézia Mora. 
der Börsenverein des Deutschen Buchhandels zeichnete die gebürtige Ungarin am Abend für ihren Roman das Ungeheuer aus. 
der Preis für die beste deutschsprachige Neuerscheinungen ist mit 25000 Euro dotiert und wird am Vorabend der Eröffnung der Frankfurter Buchmesse vergeben. 
terézia Mora für das Ungläubiger Blick dann die Freude und noch ein Kopfschütteln terézia Mora gewinnt den Deutschen Buchpreis die gebürtige Ungarin ist bereits mehrfach preisgekrönt die Auszeichnung heute Abend kommt für Sie denn noch überraschen. 
jetzt stehe ich da ohne eine Rede. 
ich habe hier so einen kleinen Zettel bekommen warum auch stand. 
es wäre günstig wenn man was vorbereiten würde aber klein glaube ich wie ich bin habe ich nichts vorbereitet. 
wissen das alles was für ein Buch sprechen kann ebenso gut dagegen das Buch sprechen kann z.b. ein formwelle. 
formalist nora's Buch ungewöhnlich in zwei Hälften teilen sich die Seiten. 
oben begibt sich Hauptfigur Darius Kopp auf die Reise mit dabei die Asche seiner Frau die sich das Leben genommen hat unten deren Tagebuch dass ich als Einblick in ihre Depressionen. Preiswürdig sowie Jury. 
die Verbindung von dieser gesellschaftlichen Geschichte die zuständigen heutigen Osteuropa und die psychologische Geschichte die Frau die sich umgebracht hat und der Ehemann im Grunde gar nicht kannte er das ist tatsächlich ein eine Zustandsbeschreibung unserer jetzigen bewusstseinsstruktur. 
der Autorin sind mit dem Deutschen Buchpreis 25000 Euro Preisgeld sicher und ein großer Erfolg in den Buchhandlungen. 
mit einer hohen Auflage von über 100.000 Exemplare. 
die deutschen Tischtennisspielerinnen haben nach 15 Jahren wieder einen em Sieg geholt das Team setzt sich vor wenigen Minuten in Österreich mit 3 zu 1 gegen Rumänien durch. 
15 Jahre muss ein Deutschlands Tischtennis fahren warten wir es wieder Gold bei einer EM. 
30-Jährige Hansing die seit drei Jahren einen deutschen Pass besitzt war mit zwei Siegen der Garant für den drei zu eins erfolgt gegen Rumänien die Abwehrspieler wenn die vor 11 Jahren aus China ausgewandert war spielte fast fehlerfrei aus der Defensive und brachte ihre Gegnerinnen zunehmend zu verzweifeln. 
insgesamt ist es V EM-Titel für Deutschland bei Europameisterschaften die Herren spielen am Abend ebenfalls und Gold gegen Griechen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 8. Oktober. 
eine Hochdruckbrücke liegt über Deutschland sie sorgt für ruhiges aber mitunter trübes Wetter. 
Donnerstag klingt dann das jetzt noch bei Schottland liegende tief sehr kühle Luft zu uns. 
heute Nacht ist es in Franken sowie im Norden und Nordwesten zunächst noch verbreitet klar sonst oft schon dicht bewölkt. 
von veraltetem Sprühregen abgesehen bleibt es aber trocken. 
der Tag wird vielerorts trüb durch Hochnebel allerdings fällt nur hier und da etwas reden vor allem am Alpenrand. 
zum Teil scheint auch die Sonne am längsten im Erzgebirge und in der Lausitz. 
der Wind weht nur schwach inniger der Küsten auch mal mäßig. 
die Temperaturen sinken in der Nacht auf 12 bis 3 Graz mit den tiefsten Werten bei klarem Himmel. 
morgen werden im Sauerkraut zum Teil nur 12 Uhr bei Sonnenschein bis zu 19 Grad erreicht. 
am Mittwoch gibt es nur hier und da mal Sonne sonst viele Wolken und in der Nordwest Hälfte und an den Alpen gelegentlich shower. 
Donnerstag wird es deutlich kühler dazu unbeständig mit Regen nach Nordwesten hin auch einzelne Gewittern. 
auf den höheren Tagen geht der Regen in Schnee über am Freitag ist auch in den alten Tellern Schnee möglich. 
Ingo zamperoni hatte um 22:15 Uhr diese Tagesthemen für Sie Freude in Göttingen Medizin Nobelpreis für Thomas Südhof und Wege des Leids warum die Flüchtlinge für Europa ihr Leben riskieren. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
