hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten verschafft sich der Machtkampf zwischen den Muslimbrüdern und dem Militär bei einer Schießerei vor einer Kaserne in Kairo wurden mehr als 50 Menschen getötet zumeist Anhänger des entmachtet und Präsidenten Mursi die Muslimbruderschaft sprach von einem Massaker die Islamisten riefen zum Aufstand gegen das Militär auf. 
die Armee erklärte bewaffnete Terroristen hätten versucht das Gebäude zu stürmen. 
Übergangspräsident Mansur ordnete eine Untersuchung an. 
es ist einer der blutigsten Tage Ägyptens seit der Entmachtung mursis in der Morgendämmerung beginnt die Straßenschlacht Steine Molotow-Cocktails Feuerwerkskörper doch dann fallen Schüsse die Armeeführung macht die Demonstranten für die tödlichen Kämpfe verantwortlich. 
Soldaten seien beschossen worden das sollen diese Bilder belegen die vom Militär am Nachmittag veröffentlicht werden und die Armeeführung erhebt einen weiteren Turbo die Protestierenden hätten zuerst geschossen erst dann habe das Militär das Feuer eröffnet. 
das Handeln der Soldaten rechtfertigt Armeesprecher Ahmed Ali vor der Presse war auch dass kein ägyptisches Blut vergossen werden sollte. 
man habe bisher in der Vergangenheit den Dialog mit den Demonstranten gesucht er hoffe dass dies auch in Zukunft wieder möglich sein wird doch die Mutti Anhänger sagen die Soldaten hätten wahllos in die Menge geschossen für sie ist die jameda find die nicht nur ihren Präsidenten abgesetzt sondern auch viele Anhänger getötet hat aber sie wollen nicht aufgeben. 
der Protest im ganzen Land die wollen den Druck auf die Machthaber in Kairo erhöhen indem wir noch mehr Demonstration organisieren aber alle werden tätig sein die Muslimbrüder bleiben in der fundamental Opposition und die Salafisten kommen hinzu wegen der vielen Toten heute ziehen sie sich aus den Gesprächen zu Kabinettsbildung zurück eine Übergangsregierung mit einem möglichst breiten Konsens ist vorerst gescheitert mit den Muslimbrüdern fehlen nun auch die Salafisten am Verhandlungstisch schlechte Voraussetzungen für einen Versöhnungsprozess die Gefahr besteht dass Islamisten in großer Zahl zu den Waffen greifen um ihre Ziele zu erreichen wie in den Neunzigern als Ägypten von einer Terrorwelle heimgesucht wurde. 
in dem vom Bürgerkrieg gezeichneten Syrien hat Präsident Assad die gesamte Führung seiner regierenden Baath-Partei ausgetauscht. 
unter denen entmachten funktionieren ist laut staatlichen Medien der langjährige Außenminister Shara er hatte Kritik an Azad geäußert und sich für Verhandlungen mit den Rebellen ausgesprochen seine Funktionen als Syriens Vizepräsident verliert er nicht steht offenbar aber unter Hausarrest Ersatz selbst bleibt Generalsekretär. 
in der türkischen Stadt Istanbul geht der Streit um den gezi-park weiter die Behörden gaben die Grünanlage am Nachmittag nach mehr als drei Wochen wieder frei als ich dort aber Demonstranten zu einer Kundgebung gegen Ministerpräsident Erdogan versammelten regelten Sicherheitskräfte das Gelände sofort ab am Streit um ein Bauprojekt im gezi-park hatten sich Mitte Juni heftige Proteste gegen die Regierung entzündet. 
überschattet von den Spionage Vorwürfen gegen den US-Geheimdienst NSA haben die Verhandlungen über die größte Freihandelszone der Welt begonnen in Washington kamen Vertreter der Europäischen Union und die USA zusammen Ziel ist es das Wachstum anzukurbeln und Arbeitsplätze zu schaffen die Beratungen werden sich vermutlich Jahre hinziehen. 
den Ärger über den Abhörskandal haben sie mitgebracht aber sie sind dennoch gekommen. 
parallel Verhandlungen heißt die Kompromiss Formel Präsident Obama hatte zugesagt zeitgleich zum Gesprächsstoff über das Freihandelsabkommen auch ein Austausch über die Spionage Praxis der NSA zu starten. 
beide Seiten wollen das ehrgeizige Zukunftsprojekt heute die Verhandlungen dazu in Washington beginnen. 
parallel im übrigen auch mit Diskussionen über die Frage des Datenschutzes. 
diese Frage ist hat in Deutschland auch eine sehr sehr hohe Bedeutung. 
das ist ein gutes Zeichen. 
der Abbau von Zöllen würde Importe z.b. von Autos billiger machen durch einheitliche Technik und Zulassungs Standards könnten europäische Unternehmen Milliarden sparen. 
die EU erhofft sich zudem 400.000 neue Arbeitsplätze und 0,5% zusätzliches Wirtschaftswachstum. 
Fallstricke gegen Verein im Agrarbereich hier fürchten Verbraucherschützer Hormon behandeltes Fleisch oder genmanipulierte Nahrungsmittel könnten in die EU gelangen die europäischen Standards dürften dem Freihandelsabkommen nicht geopfert werden obama will einen Erfolg der Verhandlungen doch in Sachen Datenschutz werden sich die Amerikaner wenig bewegen deshalb gibt es im EU Parlament Kritik am heutigen Verhandlungsstand ich bin der Meinung dass das falsch ist dass die Europäer ohne küssen aufzuklären diese Verhandlungen angefangen haben. 
doch beide Verhandlungsführer haben heute die Gespräche erst einmal optimistisch begonnen beide Seiten wollen den Erfolg des Abkommens ist bringt Wachstum und neue Jobs ohne zusätzliche staatliche Ausgaben das brauchen Amerikaner und Europäer. 
und für den angeschlagenen Präsidenten könnte es das große Prestigeobjekt seiner zweiten Amtszeit sein und war mal wird also Druck bei den Verhandlungen machen denn schon bald beginnt hier wieder der weiter. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter Fragen und Antworten zu Vorteilen und Kritik am geplanten Freihandelsabkommen. 
die Euro-Finanzminister haben offenbar die Freigabe weitere Milliardenhilfen für Griechenland beschlossen die nächste Kredittranche solle in Raten ausgezahlt werden hieß es am Abend in Brüssel. 
die Geldgeber von EU-Kommission Europäischer Zentralbank und internationalem Währungsfonds. 
sehen Fortschritte in Griechenland die Reform Vorgaben würden aber nicht vollständig erfüllt vor allem der Stellenabbau im öffentlichen Dienst komme kaum voran. 
der griechische Finanzminister Yannis stournaras lächelte freundlich und er hatte auch Grund dazu zu hat Griechenland solid ruhiger erneut wichtige Auflagen seiner Geldgeber nicht erfüllt vor allem der Abbau des großen Beamtenapparat es kommt nicht voran aber es muss nicht fürchten dass dies die dringend benötigten Hilfszahlungen stoppen würdest ohne Rast Kollegen betonen die Fortschritte. 
Griechenland in einer. 
besonders schwierigen Lage seit Jahren gewesen Griechenland hat in den letzten Monaten. 
erhebliche Fortschritte gemacht. 
und jetzt schauen wir uns das wieder genau an ich bin zuversichtlich. 
dass wir diesen schwierigen aber erfolgreichen Weg Griechenland. 
auch in den kommenden Monaten fortsetzen. 
ja meine Grundlage für die politische Einigung vendit ruhiger hier den überwiegend positiven Eindruck bestätigt. 
ich bin sehr zuversichtlich dass wir heute die Informationen bekommen dass es zu einer Absegnung dann nächsten Tag kommt nur wie hoch diese Tasche ausfällt war offen knapp sieben Milliarden Euro war nie vorgesehen umstritten war in welchen Teilbeträgen sie ausgezahlt werden und auf Griechenland zusätzlich einen Ausgleich für fehlende privatisierungs Erlöse bekommt. 
Europas Finanzminister sehen sich gezwungen zu zahlen für ein Griechenland das inzwischen völlig am Tropf seiner Partner hängt dann würden die Zahlungen aufbleiben wie er das Land zahlungsunfähig und dann würden sich die bisher gewählten Kredite in handfeste Verluste verwandelt was jeder Finanzminister vermeiden will und das weiß man in Athen. 
2 Tage nach der Bruchlandung eines Passagierflugzeugs in San Francisco gibt es Erkenntnisse zu möglichen Unglücksursache. 
was ist ein Ermittlungsergebnis ein Fluch die Maschine beim Landeanflug viel zu langsam der Pilot versuchte offenbar kurz vor dem Aufprall noch durchzustarten. 
er hatte zuvor verhältnismäßig wenige Flugstunden mit einer Boeing 777 absolviert. 
bei der Bruchlandung am Samstag waren zwei Menschen ums Leben gekommen. 
die wochenlangen Proteste in Bulgarien sind auch heute fortgesetzt worden in der Hauptstadt Sofia demonstrierten wieder 10000 gegen die Regierung von Ministerpräsident orechovsky sie werfen der Regierung Vetternwirtschaft vor und fordern ihren Rücktritt die von den Sozialisten geführte Koalition war erst Ende Mai durch vorgezogene Parlamentswahlen ins Amt gekommen. 
Papst franziskus hat bei der ersten Reise nach Amtsantritt mir Hilfe und Mitgefühl für das Schicksal der Flüchtlinge auf der italienischen Insel Lampedusa gefordert der Papst traf mit Asylbewerbern aus Nordafrika zusammen und ließ sich deren Flucht schildern. 
Lampedusa im Mittelmeer wird jedes Jahr von tausenden Menschen in überladenen und teilweise See und tüchtigen boten angesteuert. 
viele von ihnen verdursten oder ertrinken auf der Fahrt. 
es war zwar nur ein Kurzbesuch auf Lampedusa aber einer der viele auf rüttelte den franziskus legte den Finger mitten in die Wunde einer zu der Papst teilnahmslos in Gesellschaft. 
dich nur noch wegschaue. 
Hoshi ne sono nel mondo heutzutage fühlt sich doch niemand mehr auf der Welt verantwortlich für das hier. 
siamo una societa. 
tja dimentica sind so einer Gesellschaft geworden die vergessen hat zu fühlen und mitzuleiden dies ist die Globalisierung der Gleichgültigkeit die selbst die Fähigkeit zu weinen abgeschafft. 
zuvor hatte Papst franziskus an die geschätzt 20.000 Opfer erinnert in den vergangenen drei Jahrzehnten während der Überfahrt betrunken waren. 
in Bayern hat die Opposition Konsequenzen aus den Erkenntnissen des Untersuchungsausschusses zur Mordserie des Neonazi Trios NSU gefördert. 
Gremium habe zahlreiche Versäumnisse zutage gefördert erklärten Vertreter von SPD und Grünen heute in München dabei sprachen sie von einem klaren Versagen der bayerischen Sicherheitsbehörden morgen will der Ausschuss seinen Abschlussbericht vorlegen. 
erst morgen Tag der nsu-untersuchungsausschuss des Bayerischen Landtags ein letztes Mal doch schon heute fordern SPD und Grüne in einem Sondervotum Konsequenzen 15 NSU zu berechneten Morde wurden in Bayern verübt das Polizei und Verfassungsschutz bei der Aufklärung Fehler machten ist im Untersuchungsausschuss parteiübergreifend Konsens allein SPD und Grüne allerdings fordern deshalb eine grundlegende Neuordnung des Verfassungsschutzes Azubi. Bauleuten grundsätzlich verzichtet werden sollte grundsätzlich verzichtet werden sollte aus heutiger Sicht hätte die Polizei Verstärker im rechtsextremen. der dazu geführt hätte dass mir heute sagen müsste. 
dann hätte man das Trio gefunden. 
die Behörden haben außerordentlich engagiert gearbeitet. 
aber leider am Ende hält die Mordtaten nicht verhindern können dass bleiben offen so z.b. auch in diesem Nürnberger Lokal Diktator bereits 1999 eine Taschenlampen Bombe zündete. 
was bedeutet Grüne wollen deshalb nach den Landtagswahlen im Herbst prüfen ob ein weiterer Untersuchungsausschuss erforderlich ist. 
ein Mahnmal soll künftig in Berlin an die mehr als 200.000 Opfer der sogenannten Euthanasie Morde durch die Nazis erinnern. 
heute wurde der Grundstein in der Tiergartenstraße gelegt dort war von 1940 bis 1941 die Dienststelle untergebracht die Massenmorde an Patienten mit Behinderungen sowie ein psychisch und chronisch Kranken organisiert hatte. 
Kulturstaatsminister Neumann sagte in vielen Opferfamilien habe lange Sprachlosigkeit gehabt. 
Sigrid falkenstein hat nur durch einen Zufall erfahren dass ihre Tante Anna ein Opfer des Nazi einen asi Programms war Anna lehnkering wurde 1940 vergast mit ihrer geistigen Behinderung als sie für die Nazis als sogenannter Defekt Mensch ihre Familie hat darüber lange geschwiegen jetzt entsteht an der Tiergartenstraße 4 genau an der Stelle wo damals das zentrale Euthanasieprogramm geplant und gesteuert wurde eine Gedenkstätte. 
Fahrzeit sag ich mal die. 
Tiergartenstraße war jahrzehntelang ein Symbol für das vergessen und so war das auch in meiner Familie einer wurde verschwiegen und das war ein sehr sehr vielen betroffenen Familien ganz genauso da wirkte der Makel der ärztlichen Minderwertigkeit lange nach 1 NS-Propaganda sind zeigt die menschenverachtenden Untersuchungen schätzungsweise 300.000 psychisch erkrankte geistig oder körperlich Behinderte wurden von den Nazis ermordet in den gefürchteten grauen Bussen wurden sie zu den Gaskammern abtransportiert alles unter dem beschönigen den Begriff Euthanasie der neu entstehende zentrale Gedenkort soll über die Täter informieren aber vor allem die Opfer würdigen sie sollen eine Stimme könnte man sagen zurückerhalten ein Gesicht. 
eine Persönlichkeit die in ja genommen wurde wirklich Falkenstein durfte ihre Tante nie kennenlernen durch die Gedenkstätte aber soll sie zumindest nicht vergessen werden. 
nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 9 juni. 
das hoch das sein Zentrum über den britischen Inseln hat bestimmt auch morgen mit trockener und warmer Luft unser Wetter. 
Eingang des hoch sind Süden ist die Luft etwas feuchter. 
in der Nacht ist es meist klar oder nur gering bewölkt im Süden gibt es artig auch dichtere Wolkenfelder es bleibt aber trocken. 
morgen wird es wieder verbreitet sonnig im Süden ziehen meist lockere Wolken durch aber nur im äußersten Süden insbesondere im Südschwarzwald unter den alten muss mit einzelnen Schauern und Gewittern gerechnet werden. 
der Wind weht schwach bis mäßig und kommt aus Nord Ost bis Nord. 
Mitternacht Tiefstwerte von Hamilton 17 Grad im Rhein-Main-Gebiet bestellen bei sind 9 Grad im Norden. 
morgen werden an den Küsten bei xevents 19 bis 21 Grad erreicht sonst 24 bis 29 Grad. 
am Mittwoch gibt es neben Sonnenschein häufiger Wolken im Norden ist es etwas kühler stellen bei Seefeld leichter Regen im Süden treten einzelne zum Teil gewittrige Schauer auf Donnerstag und Freitag ist es stellenweise wolkig auf dabei wieder sonnig ganz im Süden bilden sich vereinzelt Schauer oder Gewitter. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen Eskalation in Ägypten wie regierbar ist das Land noch und krank in Griechenland wie die Krise der Gesundheit schadet. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
