hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Kreml-Kritiker Chodorkowski ist frei unmittelbar nach seiner Haftentlassung reist er nach Deutschland. 
den Flughafen Berlin-Schönefeld wurde er von Ex-Außenminister Genscher empfangen. 
am Morgen hatte Russland Präsident Putin seine Ankündigung wahr gemacht und robot kowski begnadigt. 
der ehemalige Chef des Ölkonzerns Yukos war unter anderem wegen Steuerhinterziehung 10 Jahre inhaftiert. 
am Morgen zeigt das russische Fernsehen das Straflager wo der Kreml Gegner zuletzt lebte. 
in Karelien an der Grenze zu Finnland. 
der Geheimdienst soll ihn hier jüngst unterrichtet haben von der Krebserkrankung seiner Mutter. 
und von einem drohenden neuen Strafverfahren. 
dann habe ich oder kowski das Gnadengesuch unterschrieben berichten russische Quellen seine Mutter erzählt den Telefonaten mit Journalisten dass ihr Sohn sie gar nicht kontaktiert habe. 
er ist aus Deutschland habe er wohl angerufen sie würden sich morgen in Berlin treffen. 
Otto kowski Fall beginnt 2003 im Kreml. 
der Ölmagnat sponsert Oppositionsparteien und unabhängige Medien. 
er beklagt die Korruption im staatlichen Ölkonzern Lazne. 
Putin fragt Roger kowski Schaf ob er seine Steuern gezahlt habe. 
MMV wird rudakowski zu 9 Jahren Lagerhaft verurteilt wegen Steuerbetrugs. 
seine Firma zerschlagen 6 Jahre später. 
eine neue Verurteilung. 
er habe das Öl dass seine Firma förderte gestohlen und im Ausland Verkauf. 
beobachtet werden diese Vorwürfe als absurd und politisch motiviert. 
in der Haft wird der Unternehmer zum gefragten politischen Kommentator. 
im August sollte er freikommen. 
ein glücklicher Tag hier vor der kowski zweifellos aber wird der Held der Opposition jemals nach Russland zurückkehren für den kann er jedenfalls ist der Ex Häftling der Schuldige denn nur dann Putin Schirm Großmut Frey Cham ist das alles nur ein politisches Tauwetter in Moskau nein viel eher ein Zeichen der Launen ein Zeichen der Allmacht Wladimir Putin. 
Bundeskanzlerin Merkel lobte die Freilassung Chodorkowskis und würde ich da auch die Bemühungen Genschers in dem Fall. 
außenminister Steinmeier sprach von einer guten Nachricht die Gespräche mit Russland über Rechtsstaat und Menschenrechte müssten aber auch in den nächsten Jahren mit Engagement weitergeführt wär. 
Nachmittag landete der überraschungs Passagierin Berlin-Schönefeld dann ging es für khodorkovsky gleich weiter in die Stadt ein echter Coup informiert weil die Bundesregierung über die Botschaft in Moskau bei der Ausreise geholfen hatte die Kanzlerin erfreut. 
jeden Fall. 
was erstens richtig ihn nicht zu vergessen und immer wieder auf das Thema hinzuweisen. 
und zweitens. 
gibt es jetzt ein. 
Fenster der Möglichkeiten und das. 
wird genutzt und das ist eine gute. 
sowohl Merkel als auch chodakowski selbst danken dem Ex-Außenminister Genscher der hatte sich intensiv für die Haftentlassung eingesetzt sogar zweimal bei Putin persönlich über dessen Motive der 1. mal nicht. 
das Ergebnis ist ein Mensch. 
14 Jahre inhaftiert war. 
ist frei. 
und dass das erreicht werden könnte. 
erfüllt mich mit. 
große Befriedigung aber auch. 
mit großer Dankbarkeit. 
denjenigen über diese Bemühungen mit unterstützter mich massiert die Bundeskanzlerin. 
genauso nennen wie den früheren Außenminister. 
polakowski ist im Berliner Hotel Adlon abgestiegen er will morgen seine Familie treffen vor allem seine Mutter und seine Ehefrau. 
weitere Einzelheiten zur Freilassung Chodorkowskis jetzt von Ulrich Deppendorf aus Berlin. 
seit zweieinhalb Jahren hat Hans Dietrich Genscher in Abstimmung mit der Bundeskanzlerin Angela Merkel den bundesaußenministerium und der Deutschen Botschaft an der Freilassung Chodorkowskis gearbeitet. 
beim Besuch von Wladimir Putin Bangla Merkel im Juni 2012 nach seiner erneuten Wahl zum Präsidenten ist so heißt es in Regierungskreisen ausführlich über den Farbcode ottkowski gesprochen worden das war dann Genscher der die entscheidenden Verhandlungen führte. 
wie ist heißt der Putin selber in der Freilassung gegenüber wohl aufgeschlossener als Teile seines Umfelds er erhofft sich auch eine im Verbesserung vor den Olympischen Spiele. 
hier in Berlin wurde die Freilassung von allen Parteien als wichtiger überfälliger und hoffnungsvoller Schritt gesehen. 
ist auch eine Volk der stillen Diplomatie. 
wie lange hodorkovski in Deutschland bleib. 
das ist noch unklar. 
in den nächsten Tagen wird er sich über seine weiteren Pläne äußern. 
nicht auszuschließen ist dass er in die USA England oder die schweizweite Reis. 
damit zurück zu Linda zervakis. 
März Unfall korsikowski gibt es auf tagesschau.de dort zeigen wir auch wie der frühere Oligarch zu seinem Reichtum kam. 
und warum er bei Präsident Putin in Ungnade fiel. 
die Europäische Union setzt weiter auf eine Partnerschaft mit der Ukraine obwohl sich das Land zuletzt Russland zugewandt hat. 
die Türsteher offen sagte Bundeskanzlerin Merkel zum Abschluss des EU Gipfels in Brüssel. 
Ukraine könne das lange geplante Partnerschaftsabkommen mit der EU immer noch unterschreib. 
im Osten Europas ist die Enttäuschung über die Ukraine vielleicht spürbarer jedenfalls fallen die Botschaften dort etwas ruppiger aus. 
Europa ist offen für das ukrainische Volk aber nicht unbedingt für seine Regierung es ist immerhin die amtierende Präsidentin der EU die so sprich. 
und damit auch Enttäuschung über die Partner mit schwingen lange hatten Litauen und Polen intern davor gewarnt die Ernährung der Ukraine mit zu hohen Forderungen zu Befragten etwa mit dem Fall timoshenko. 
jetzt ist die Annäherung erstmal gestoppt die EU muss das hin. 
wir können Türen offen halten wir können Hilfen anbieten aber wir können die Entscheidung nicht für die Ukraine treffen. 
vor allem will man in Kontakt bleiben im Stehen rechten die meisten in der EU damit dass ich in der Ukraine Präsident Janukowitsch an der Macht halten kann um überhaupt ein Fluss zu behalten wird man mit ihm reden müssen und auch mit Russland Russland ist und bleibt unser strategischer Partner und auf jeden Fall muss man mit Russland im Gespräch bleiben wenn man Russland nicht im Gespräch bleibt wird man auch keine Veränderungen. 
hinbekommen die Meinungsunterschiede mit Russland allerdings sind zahlreich sie füllen nach Ansicht der EU eine ganze Liste. 
the pressure on some of the canton der Druck auf einige Länder in unserer Östlichen Partnerschaft. 
zu dieser Liste noch mehr hinzu. 
Doodle ist auf Differenz ist die Spitzen der EU kündigen Streit dann für den Gipfel mit Russland Putin der im Januar ansteht und sie ziehen Konsequenzen die Assoziierung Verhandlung mit Moldawien und Georgien so haben Sie hier beschlossen werden jetzt zügig zu Ende geführt ähnliches wie mit der Ukraine soll nicht noch einmal passieren. 
wegen der Kämpfe im Südsudan hat die Bundeswehr damit begonnen deutsche und andere Europäer aus zu fliegen. 
auf die USA Großbritannien und Italien holen ihre Staatsbürger aus dem afrikanischen Land zurück. 
willst du dann kämpfen Soldaten verschiedener Volksgruppen gegeneinander. 
zehntausende Menschen haben sich in einen un Stützpunkt in der Hauptstadt Juba geflüchtet. 
das Land gehörte früher zum Sudan und hat sich erst vor zweieinhalb Jahren für unabhängig erklärt. 
warten auf die Heimreise. 
mehrere westliche Staaten haben begonnen ihre Bürger aus dem Südsudan aus zu fliegen. 
Ostdeutschland ist heute eine Maschine in Kuba gelandet die Operation läuft das die ersten 55. 
deutschen Staatsangehörigen. 
ausgeflogen werden können und denke das ist eine glückliche Nachricht für diejenigen die dort. 
Aushilfe. 
warten bei blutigen Kämpfen sind in den vergangenen Tagen bis zu 500 Südsudan Esen getötet worden zwei verfeindete Volksgruppen bekriegen sich. 
Präsident selber hier spricht von einem Putsch durch seinen im Juli abgesetzten Vizepräsident and Rick Mascha. 
der Dementi. 
einzige Zuflucht für die Bevölkerung die Vereinten Nationen. 
hier in Juba haben 20000 Flüchtlinge hinter den Mauern einer un Basisschutz gefunden die Blauhelme sind seit 2005 im Land die haben den Friedensprozess mit dem Nordsudan begleitet die ersten freien Wahlen gesichert und die Unabhängigkeit des Südsudan 2011 gestern wurden sie selbst zum Ziel eines Angriffs unsere Basis in akobo im Teilstaat dzungla wurde angegriffen Soldaten sind ums Leben gekommen. 
der Generalsekretär und ich verurteilen diesen Angriff aufs Schärfste international wächst nun die Sorge vor einem neuen Bürgerkrieg im Südsudan. 
Justiz und Steuerbehörden gehen dem Verdacht nach dass der Handel mit Strom für einen groß angelegten Umsatzsteuerbetrug missbraucht wurde. 
das Bundeskriminalamt bestätigte einen Bericht der Süddeutschen Zeitung über die Ermittlungen nannte aber keine Einzelheiten. 
genau Photostrom zwischen Deutschland und anderen EU-Staaten hin und her Verkauf. 
ist seine Herkunft nicht mehr nachvollziehbar war. 
der letzte Koffer ließ sich dann in Deutschland die Umsatzsteuer erstatten obwohl sie nie gezahlt worden war. 
Imbiss torischen Londoner Apollo-Theater ich gestern Abend während der Vorstellung ein Teil der Decke eingestürzt. 
die Zuschauer hatten erst ein Knacken gehört dann vielen Stock und Halsteil her. 
etwa 80 Menschen wurden verletzt Experten suchen nun nach der Ursache des Unglücks in dem mehr als 100 Jahre alten Gebäude die Behörden überprüften auch alle anderen historischen Theater im Londoner West End auf Ihre Sicherheit. 
Auschwitz der Name steht in der deutschen Geschichte für eines der dunkelsten Kapitel überhaupt in dem Konzentrations und Vernichtungslager wurden während der NS-Herrschaft mehr als eine Millionen Menschen ermordet überwiegend Juden. 
heute vor 50 Jahren begann der sogenannte Auschwitzprozess in Frankfurt am Main. 
20 ehemalige Mitglieder der Lager Mannschaften mussten sich vor Gericht verantworten. 
seine Hartnäckigkeit hatte den Prozess erst möglich gemacht. 
Fritz Bauer. 
Generalstaatsanwalt war selbst KZ-Häftling und wollte zeigen. 
das eine deutsche Demokratie gewählt ist in die Würde eines jeden Menschen versuchen waren. 
hauptangeklagter war Robert mulka Lage Adjutant. 
Reue zeigte keiner von ihnen wir haben damals als sie Adjutant waren nicht gewusst dass die Lastkraftwagen eingesetzt wurden um die zur Vergasung bestimmten zu den Gaskammern zu nein man fragte mich nicht danach. 
sie haben es nicht gewusst wollen sie sein. 
trotzdem werden die meisten der Täter im August 1965 verurteilt Richter Hans Hofmeyer der Hölle. 
für das normale menschliche Gehirn. 
nicht auszudenken ist. 
das Urteil lautet. 
mehr so die Auffassung des Gerichts war ihn nicht nachzuweisen Lager Adjutant mulka bekam 14 Jahre Haft Fritz Bauers Anliegen die Wahrheit über Auschwitz ans Licht der Welt Öffentlichkeit zu bringen oder dennoch erreicht. 
die Zeitungsverleger sind mit ihrer Klage gegen die tagesschau app vorerst gescheitert wollen aber in die Revision gehen. 
das Oberlandesgericht Köln hat heute in zweiter Instanz entschieden dass die ARD für den Internetauftritt tagesschau.de und die abgeleitete App. 
die nötige Genehmigung besitzt die Verleger sehen in dem kostenlosen Angebot eine unfaire Konkurrenz. 
mal eben die Beiträge der Tagesschau auf dem Handy oder Tablet anschauen mit der Tagesschau App ist das möglich. 
wie ist die mobile Version der Internetseite tagesschau.de doch ist die tagesschau app auch rechtmäßig. 
das musste heute das Oberlandesgericht Köln entscheiden die Richter gaben diesmal der ARD recht das Angebot von tagesschau.de selber seine Einführung in einem dreistufentest durch den NDR Rundfunkrat geprüft und anschließend von der niedersächsischen Landesregierung freigegeben worden so die Richter. 
die ARD besitze damit die rechtmäßige Genehmigung für die app. 
InDesign nur ein anderer aus Spielweg für die seite tagesschau.de diese mobile Nutzung sein Genehmigungsverfahren ebenfalls geprüft worden. 
der ARD Vorsitzende begrüßt das Urteil. 
das ist eine gute Nachricht für die Nutzer der Tage schreiben und natürlich auch für uns. 
wir sind immer davon ausgegangen dass es rechtmäßig ist. 
aber es gilt auch trotzdem und davon bin ich wirklich überzeugt. 
das Bier und die Verleger. 
operieren soll. 
der Bundesverband Deutscher Zeitungsverleger ist nicht mit der Entscheidung einverstanden. 
die Verleger kritisieren an dem Rottal dass der öffentlich-rechtliche Rundfunk mehr oder weniger jetzt einen wettbewerbsrechtlichen Freibrief bekommen hat. 
das heißt der öffentlich-rechtliche Rundfunk. 
brauchst nicht allein an dem zu orientieren was der Rundfunkrat sagt und nicht an dem was. 
divers Gerichte sagen. 
die Verleger wollen nun in Sachen Tagesschau-App Revision einlegen dann muss der Karlsruhe Bundesgerichtshof entscheiden. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 21.dez Amber. 
in der Südhälfte Deutschlands wird es morgen unter Hochdruckeinfluss zum Teil freundlich dem Norden und Nordwesten bringt aber ein Sturmtief Wolken die sich am Sonntag übers ganze Land ausbreiten. 
gute Nacht fallen im Südosten anfangs ein paar Tropfen oder Flocken sonst ist es trocken zum Teil auch klar. 
in der Mitte und im Süden bilden sich einige Nebelfelder im Nordwesten verdichten sich dann die Wolken und die Nordseenähe beginnt es gegen morgen zu regnen. 
Montag fällt im Norden und Nordwesten zeitweise Regen sonst teils Nebel oder Wolken teils Sonne. 
der Wind spielt in der Südhälfte schwach bis mäßig sonst frisch mit starken bis stürmischen Böen an der Küste Sturm bemühen. 
im Norden und Westen heute nach 2 bis 6 Grad sonst verbreitet leichter Frost. 
am Tag 0 Grad hat der Donau im Dauernebel bis 9 Grad in der Kölner Bucht. 
Tag unbeständig im Norden und in der Mitte windig an der Küste und auf den Bergen stürmisch. 
am Montag beruhigt sich das Wetter vorübergehend an Heiligabend in der Nordwest Heft erregen und zum Teil Störung ich sonst meist trocken gebietsweise freundlich und ungewöhnlich mild. 
um 21:55 Uhr melden wir uns wieder mit diesem Tagesthemen. 
Michal Kosakowski in Deutschland Carmi Oscar im Gespräch mit dem ehemaligen Außenminister Genscher der maßgeblich an der Freilassung Chodorkowskis mitgewirkt hat. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
