hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein heftiger Herbststurm bitte Orkanstärke ist heute über Deutschland hinweg gefegt mindestens vier Menschen kamen dabei ums Leben in Nordrhein-Westfalen Niedersachsen und Schleswig-Holstein wurden Autoinsassen von Bäumen erschlagen ungestützte Lastwagen blockierten vielerorts die Straßen Gebäudeteile wurden von starken Böen Herr abgerissen vor allem in Norddeutschland kam es im Bahn und Flugverkehr zu Ausfällen und Verspätungen für die nordfriesische Küste und das nördliche Elbegebiet gaben die Behörden eine Sturmflutwarnung heraus. 
zwar war Nordrhein-Westfalen nicht so stark von den Unwettern betroffen wie der Norden doch kamen in Gelsenkirchen gleich zwei Menschen ums Leben ein entwurzelter Baum stürzte auf ein vorbeifahrendes Auto mit vier Insassen darunter drei Kinder. 
der Fahrzeugführer und eine weitere Insassen sind bei dem Unglück verstorben mit voller Christian im Norden Deutschlands mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 170 Stundenkilometern in Bönen der Fährverkehr nach Helgoland wurde schon am Vormittag eingestellt auf der Shuttle Zug nach Sylt steht still bei Polizei und Feuerwehr in Schleswig-Holstein sind alle verfügbaren Kräfte im Einsatz der Orkan lässt seine Muskeln spielen ein gekentertes Frachter auf dem Nord-Ostsee-Kanal umgekippte Lastwagen gesperrte und sogar komplett verwaiste Autobahnen wie hier die A71 bei Erfurt im Bahnverkehr kommt es deutschlandweit zu Verspätungen und Zugausfällen in Hamburg ist der Zug und S-Bahn Verkehr durch umgestürzte Bäume lahmgelegt. 
die Einrichtungen sind erheblich das betrifft die Strecken von Hamburg nach Hannover von Hamburg nach Bremen auch auf der ganz wichtigen Ost-West Strecke von Köln übers Ruhrgebiet und Hannover. 
bis nach Berlin gibt es Einschränkungen auch am Himmel sorgt der Orkan Christian noch am frühen Abend für erhebliche Probleme dieses Flugzeug am Hamburger Flughafen konnte erst im zweiten Anflug London. 
in der vergangenen Nacht war der Sturm bereits mit Geschwindigkeiten bis zu 160 km in der Stunde über Großbritannien g****** dort starben mindestens vier Menschen viele Straßen wurden durch umgestürzte Bäume blockiert starke Regenfälle verursachten Überschwemmungen. 
am Londoner Flughafen Heathrow von mehr als 130 Flüge gestrichen. 
der Fernverkehr im Ärmelkanal kam zum Erliegen auch im Nordwesten Frankreichs wütete das Orkantief Christian 75.000 Haushalte waren vorübergehend ohne Strom. 
betroffen von den Sturmtief Aachen auch Belgien und die Niederlande. 
eine interaktive Karte mit regionalen Warnungen des Deutschen Wetterdienstes finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
in Berlin schaltet sich der Bundestag in die Aufklärung des mutmaßlichen US Lauschangriff auf Kanzlerin Merkel ein. 
bevor eine neue Regierung im Amt ist soll es Mittel November in einer Sondersitzung um die Vorwürfe gegen die US-Geheimdienste gehen zudem zeichnet sich quer durch die Parteien Zustimmung zu einem Untersuchungsausschuss ab. 
SPD hat sich heute ausdrücklich hinter entsprechende Forderungen von Linkspartei und Grünen Gestell. 
die Verärgerung hält unvermindert an. 
hinter den Kulissen der Hauptstadt wird telefoniert und verhandelt ein Untersuchungsausschuss zur Spionageaffäre heißt es sei unumgänglich Grüne und Linkspartei hatten offensiv darauf gedrängt. 
jetzt ist auch die SPD dafür. 
ich glaube dass ein Untersuchungsausschuss am Ende unvermeidlich ist um das Vertrauen in den Schutz der Privatsphäre. 
der interessanteste Zeuge wäre zweifellos er Edward Snowden Ex US Geheimdienstmitarbeiter der durch seine Enthüllungen die Affäre erst ins Rollen gebracht hatte er hält sich derzeit in Russland aus. 
inzwischen verdichten sich Hinweise dass die US Botschaft in Berlin mit Spionagetechnik ausgerüstet und damit ein zentraler Stützpunkt der US Agententätigkeit in Deutschland ist. 
der Innenminister warnt. 
wenn es uns gelingen sollte die Schuldigen dingfest zu machen. 
dann kann ich nur eine Konsequenz geben nämlich eine Behandlung nach unseren Gesetzen und sollten Sie. 
Diplomatenstatus haben kann es eigentlich nur bedeuten dass sie das Land verlassen müssen. 
Wer spioniert in Deutschland hat kein Recht hier zu sein. 
die Opposition verlangt eine öffentliche Entschuldigung von höchster Stelle. 
findet der Bundestag wäre ein guter Ort ein sehr geeigneter Ort damit sich Obama gegenüber der deutschen Öffentlichkeit entschuldigen kann doch damit ist wohl kaum zu rechnen. 
allerdings auch auf Regierungsseite erwartet man ein Zeichen des Bedauerns der Amerikaner die Affäre ist nicht vom Tisch. 
ein Untersuchungsausschuss dürfte kaum Aufklärung über die US Spionage in Deutschland bringen dafür fehlen im Mittel und Möglichkeiten. 
offenkundig ist. 
das Verhältnis zu den USA ist belastet. 
CDU CSU und SPD sind heute bei den Koalitionsverhandlungen in die Finanz Diskussion eingestiegen. 
Experten der Parteien kamen in ihrer Arbeitsgruppe zusammen um die Spielräume einer künftigen gemeinsamen Regierung auszuloten der SPD beharrt auf Investitionen in Infrastruktur und Bildung. 
für die Union gilt als gesetzt dass die Steuern nicht erhöht werden will. 
Europa wird teuer Bildung wird teuer der Straßenbau werft euer wünschen darf man sich alles ist heute die Devise im Finanzministerium sofern ist bezahlbar bleibt. 
das Ziel Abbau der Verschuldung. 
Rückgang der Neuverschuldung auf einen ausgeglichen aushalten. 
und Abbau der Schulden das bleibt erhalten erst stärker in die Infrastruktur investiert werden soll dass die Ganztagsbetreuung in Schulen oder die Integration behinderter Kinder besser finanziert werden muss ist weitgehend Konsens einen Großteil der Kosten dabei aber die Länder und für die ist eins klar. 
Oma kann nicht auf der einen Seite die Verschuldung auf Null drücken wollen die Steuern nicht erhöhen wollen Finanzierungsvorbehalt machen und anschließend sagen das alles nicht geht was man miteinander vereinbart hat. 
die SPD fürchtet dass Projekte wegen Geldmangels abgeblasen werden na gut meint die CSU dann sollen ärmere Länder ihre Steuern halt auf eigene Verantwortung festlegen. 
beispielsweise bei der Erbschaftsteuer ist den Bundesländern zurlauben ein bisschen mehr. 
oder ein bisschen weniger zu machen dann könnten sie auch ihre eigenen Steuereinnahmen damit selbständig erhöhen. 
über konkrete Beträge wird man hier aber erst sprechen können wenn die anderen Arbeitsgruppen ihre Wunschzettel eingereicht haben. 
sicher ist jedenfalls eins die verteilungs Spielräume werden nicht größer umso besser ist es für die Länder dass sie in der Arbeitsgruppe Finanzen zahlenmäßig gut vertreten sind denn es ist in ihrem ureigenen Interesse dass der Bund die Finanzierung neue Aufgaben mit übernimmt oder für zusätzliche Einnahmequellen Song. 
acht Angeklagte müssen sich von heute an im Skandal um die inzwischen eingestellte britische Boulevardzeitung News of the World verantworten ihnen wird vorgeworfen Beamte bestochen und hunderte Handys angezapft zu haben darunter dass eines ermordeten Schulmädchen. 
unter den Beschuldigten sind die ehemalige Chefredakteurin des Blattes Brooks. 
und der frühere Pressesprecher von Premier Cameron coolste. 
sie war einmal die mächtigste Frau der britischen Medien Zähne Rebecca Brooks ab heute steht sie vor Gericht gemeinsam mit einem die coolsten D-Max PR-Berater David Cameron und 6 anderen Angeklagten in einem Prozess gegen ehemalige Murdock Mitarbeiter der weltweit Wellen schlagen dürfte die Anklagepunkte sind vielfältig im Zentrum steht die illegale abhör Praxis privater Handys vor allem der Skandal um die gehackte Mailbox der Vermissten milida oder führte schließlich dazu dass Murdoch sein Flaggschiff News of the World in London höchstpersönlich einstellen musste und hier vor einem Untersuchungsausschuss zugab. 
was wir gemacht haben war Grund fallen und es wird für immer. 
aber auf den britischen Premier kann dieser Prozess beschädigen er hatte coolsten zu seinem Kommunikationschef gemacht. 
mit Brooks der Vernichtung von Beweismaterial vorgeworfen wird weil ihr Freund. 
heute Wiesen die Angeklagten alle Vorwürfe von sich. 
dieser Prozess und den größten Medienskandal der britischen Geschichte wird sich über Monate hinziehen und jede Woche wieder werden neue Details über die enge Verflechtung zwischen David Cameron und den Hauptangeklagten durchsickern ein brisantes Verfahren also vor allem für den premier persönlich und das nur 18 Monate vor den nächsten wa. 
nach einer Steueraffäre ist Kiels Oberbürgermeisterin Gaschke heute von ihrem Amt zurückgetreten die SPD-Politikerin hatte im Juni einem arzt 3,7 Millionen Euro Zinsen und Säumniszuschläge per Eilverfahren erlassen die Staatsanwaltschaft ermittelt deshalb gegen Gaschke wegen des Anfangsverdachts der Untreue in einem besonders schweren Fall. 
die 46-Jährige die erst seit 11 Monaten im Amt war hatte in den vergangenen Wochen in ihrer eigenen Partei an Rückhalt verloren. 
es ist ihr erster Arbeitstag nach wochenlanger Krankschreibung und gleichzeitig ihr letzter als Oberbürgermeisterin alle haben auf diesen Auftritt gewartet. 
ich kann die politischen persönlichen und medialen Angriffe den ich seit mehr als neun Wochen ausgesetzt bin nicht länger ertragen deswegen trete ich heute von meinem Amt als Oberbürgermeisterin zurück am Ende war der Druck zu groß ist laufen Ermittlungs und Disziplinarverfahren gegen susanne Gaschke aufgrund einer rechtswidrigen Eilentscheidung die Oberbürgermeisterin hatte einem Killer Augenarzt 3,7 Millionen Euro und Zinsen und Säumniszuschläge erlassen im Gegenzug sollte der Arzt 4,1 Millionen an Gewerbe Steuern nachzahlen. 
heute nun der Rücktritt und gleichzeitig eine Abrechnung mit all denen die ihr in der Vergangenheit auch ihre Emotionalität vorgeworfen haben. 
die Testosteron gesteuerten Politik und Medien Typen die unseren Politikbetrieb Regen und deuten fanden. 
das sein. 
ich finde es nicht weit Gefühle zu zeigen. 
Kritik an Gasgrills Rücktrittserklärung nicht nur von der Opposition auch von der eigenen Partei. 
mit der Realität hat wirklich nichts zu tun es gibt keine berechtigten Vorwürfe gegen Dilan ist SPD gegen die Landesregierung oder ging irgendjemand sonst. 
geht ein einzig und alleine miniwidder ist Fehlverhalten. 
ich hätte eine andere Form des Rücktritts gewählt an ihrer Stelle deshalb befürchte ich auch dass sie da nicht komplett zur Ruhe kommen wird das sind insbesondere auch eine Menge Angriffe auf eigene Parteifreunde dabei so wie ich das verstehe auch insbesondere die Landesebene. 
die Kieler Bürger werden nun in spätestens einem halben Jahr eine neue Verwaltungsspitze werden. 
trotz der sogenannten Phantomtor hat das DFB-Sportgericht eine Wiederholung des Bundesligaspiel zwischen Hoffenheim und Leverkusen abgelehnt der Schiedsrichter habe eine Tatsachenentscheidung getroffen die nicht mehr anfechtbar sein. 
Unparteiische hatte auf Tor entschieden obwohl ein Kopfball des bayer Stürmers Kießling durch ein Loch im Netz ins Tor gelangt war. 
das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes musste vor allem prüfen ob es einen Regelverstoß gab. 
der Schiedsrichter Felix Brych hatte in einer sogenannten Tatsachenentscheidung das Tor anerkannt. 
hierbei musste sich auf das Beziehen was er und seine Linienrichter gesehen hat. 
das Gericht sah denn auch keinen Verstoß beim Schiedsrichter auch wenn sportlich niemand mit dem Urteil glücklich seine Situation nicht gut aussehen. 
Bayer Leverkusen sieht nicht gut aus der Stefan Kießling sieht nicht gut aus weil er sich dem Vorwurf aussetzen kein fairer Sportsmann zu sein. 
was ich für unbegründet halte. 
wir sehen nicht gut aus weil wir die herrschende Meinung in der Öffentlichkeit nicht treffen um dieses Spiel Zähne geht es Leverkusen Stürmer Stefan Kießling köpft den Ball am Tor vorbei durch ein Loch im Netz rutscht dieser dennoch ins Tor. 
der Schiedsrichter und seine Assistenten hatten das so offenbar nicht gesehen. 
und da sie danach miteinander Kontakt hatten haben sie sich regelgerecht Verhalten so das Gericht. 
Hoffenheim hatte eine Spielwiederholung gefordert denn das Ergebnis Habsucht. 
zunächst mal unheimlich enttäuscht wir haben uns versprochen dass wäre vielleicht die Chance auf ein Wiederholungsspiel haben. 
haben den Spruch des Richters gehört. 
er definiert und sein Ansatz der Absolutheit anders als wären. 
zunächst mal muss man das jetzt so akzeptieren. 
Bundesligist Hoffenheim prüft jetzt ob er Einspruch einlegen wird. 
Weltverband FIFA hatte im Vorfeld betont wie wichtig Tatsachenentscheidung der Schiedsrichter sei. 
Deutschland und Dänemark richten gemeinsam die Handball Weltmeisterschaft der Männer im Jahr 2019 aus das hat der Weltverband IHF in Doha entschieden die deutsch-dänische Bewerbung setzten sich dort gegen Polen sowie gegen Ungarn und die Slowakei durch die ebenfalls zusammen angetreten waren die deutschen und dänischen Verbände hatten sich erst vor wenigen Wochen für eine gemeinsame Bewerbung entschieden. 
der ehemalige polnische Ministerpräsident Mazowiecki ist heute im Alter von 86 Jahren gestorben mal sowietzki wurde 1989 Polens erster demokratisch gewählter Regierungschef der Nachkriegszeit er trat sein Amt wenige Wochen vor dem Fall der Berliner Mauer an. 
Bundeskanzlerin Merkel würde ich dir mal so jetzt geht's Kampf für die Freiheit seine Verdienste um die deutsche Wiedervereinigung. 
und die Einheit Europas. 
und nun die Wettervorhersage für morgen Dienstag den 29 October. 
das Orkantief zieht ab bringt dabei insbesondere der Nord und Ostseeküste noch Sturm es bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
außerdem fließt deutlich kühlere Luft heran die morgen für einen Temperatursturz und wechselhaftes Wetter sorgt. 
an der Nordsee sind die ganze Nacht schon unterwegs teilweise mit Blitz und Donner im Süden fällt gebietsweise Regen. 
vom Bayerischen Wald bis zu den Alpen regnet es morgen weiter vor allem im Nordwesten unter den Küsten shower vereinzelt Gewitter. 
der zwischen einer meist trockene Mischung aus Sonne und Wolken. 
an den Küsten heute Nacht schwere Sturmböen an der Ostsee anfangs orkanartige Böen morgen an der Küste sowie im Bergland noch Sturmböen sonst bläst der Südwestwind mäßig bis frisch. 
heute Nacht 6 Grad in der Eifel bis 13 Uhr in der Lausitz. 
morgen bis 16 Uhr am Alpenrand nur 10 Grad. 
am Mittwoch im Südosten zu nächste Regen im Norden schaue an den Küsten einzelne Gewitter sonst überwiegend freundlich. 
Donnerstag teils 10 Nebelfelder teils Sonne im Norden zeitweise Regen. 
Freitag wird es von Westen wieder wechselhafter. 
Thomas Roth begrüßt Sie um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen Verkehrschaos in Norddeutschland welche Schäden der Orkan Christian angerichtet hat und. 
Frage der Gerechtigkeit wann ist ein Tor ein Tor Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
