hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bund und Länder wollen den Flutopfern mit rund acht Milliarden Euro helfen. 
die Regierungschefs verständigten sich bei einem Treffen in Berlin darauf einen nationalen vor für die Hochwassergebiete einzurichten. 
dafür müsse die Neuverschuldung erhöht werden sagt der Bundeskanzlerin Merkel. 
höhere Steuern oder Abgaben kämen aber nicht auf die Bürger zu. 
wenn das Wasser abfließt werden die Schäden sichtbar kaputte Technik zerstörte Straßen unbrauchbar gewordener Hausrat. 
manche Einwohner muss seine gesamte Einrichtung auf den Sperrmüll Berg. 
nun soll es schnelle Hilfe für den Wideraufbau geben Bund und Länder haben eine Milliarden Hilfsfond vereinbart. 
der mir Geld enthält als beim Jahrhunderthochwasser 2002 und schon im Juli zur Verfügung stehen soll bis dahin werden die Finanzminister von Bund und Ländern klären wie die technische Abwicklung erfolgt. 
es steht aber fest. 
hälftig finanzierter von Bund und Ländern jeweils. 
in einer Höhe von bis zu acht Milliarden Euro. 
bis zu sagen wir deshalb weil wir das konkrete Ausmaß der Schäden heute noch nicht kennen. 
Bund und Länder teilen sich die Kosten der Bund muss dafür voraussichtlich neue Kredite aufnehmen und einen Nachtragshaushalt auf den Weg bringen eine Erhöhung des Solidaritätszuschlages wurde verworfen die Bürger seien schon genug belastet und es ist wichtig von Seiten der 16 Länder gemeinsam mit dem Hund die Solidarität der Menschen auf den Deichen die zu Hunderten die zu 1.000 angepackt haben in eine Solidarität auf der 16 Ministerpräsidenten und des Bundes einfließen zu lassen zuvor unterzeichneten bunt und betroffene Länder eine Verwaltungsvereinbarung über 100 Millionen Soforthilfe. 
der Bund erlässt den Ländern außerdem die Erstattung der Kosten für den Einsatz von Technischen Hilfswerk und Bundeswehr. 
in den Hochwassergebieten an der Elbe sinken der Waldi Pegelstände langsam aber auf breiter Front. 
in allen betroffenen Bundesländern werden die Elbdeich hier weiter intensiv überwacht im schleswig-holsteinischen Lauenburg gegen das Wasser seit Mitternacht um mehr als 10 cm zurück. 
in der überfluteten Region um Fischbeck wird daran gearbeitet das Wasser in die Auffangbecken der Havel zulay. 
der Deichbruch bei Fischbeck seit vier Tagen klappt das Loch seit vier Tagen strömen hunderte Kubikmeter Wasser pro Sekunde in die Havel Niederung im Norden Sachsen-Anhalt das Wasser überflutet Dörfer wie z.b. den Autohus eigentlich Zwangs evakuiert Herren hier noch einige Menschen auf eigenes Risiko aus wollen nicht gehen. 
erstmal hier Familie Siebert damit sie nicht untergehen ja unser Haus steht schon voll unter Wasser das Wasser ist überall da die Elbe hinter dem Deich gelaufen ist der Wasserpegel immer weiter anzusteigen der Krisenstab will das Problem nun wie folgt lösen. 
das Wasser das vom Deichbruch bei Fischbeck Richtung lauten strömt droht sich bei Karmann gefährlich an einem Straßendamm zu staunen dieser soll jetzt geöffnet werden um das Wasser weiter Richtung Norden in die Havel polda leiten zu können. 
der Bundeswehr erstes heute gelungen die Straße auf 50 m breite Weg zu reißen zudem präparieren die bergungspanzer ein altes Flussbett um dem Wasser eine Strömungsrichtung geben zu können. 
hier befindet sich eine polderflächen die vorbereitet worden ist. 
die ist so dumm und 30% bereits schon gefüllt und das Wasser kann jetzt hier einströmen und wir dann über die Havel dann in wundern Weg gepumpt. 
noch sind in dem betroffenen Gebiet hunderte Hektar Weideland geflutet tausende Tiere sind eingeschlossen wenn man morgens aufsteht und erhofft das Wasser haben auch wieder eingestiegen ist hoffentlich nicht und man sieht er sind ist wieder gestiegen darüberhinaus noch wieder ein Versorgungsraum vollgelaufen und irgendwelche Technik abgesoffen dann ist man einfach mit den Nerven blank weiter südlich in Magdeburg dagegen hat sich die Lage weiter entspannt die meisten Haushalte haben inzwischen wieder Strom die Beseitigung der Hochwasserschäden in allen Flut Gebieten Deutschlands aber wird Jahre dauern und Milliarden Euro kosten mir zum Hochwasser und den Schäden sowie Hinweise auf Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de und im Videotext auf Seite 888. 
in der Türkei verschafft sich die Konfrontation zwischen regierungskritik an und Ministerpräsident Erdogan. 
zwei Wochen nach Beginn der Proteste stellte der Regierungschef Demonstranten ein Ultimatum. 
er forderte sie auf den besetzten gezi-park in Istanbul zu räumen. 
Erdogan sprach von einer letzten Warnung seine Geduld sei am Ende was sie für Polizeikräfte rückten am Abend an. 
das auffallend große Polizeiaufgebot in Wartestellung rundum Istanbul zentralen Platz verheißt nichts Gutes alles deutet darauf hin dass nach der Einnahme des Taksim-Platz ist vor zwei Tagen im Laufe des heutigen Abends auch der gezi-park gestürmt. 
in den kleinen Stadtpark haben Sie etwa 5000 protestierende zurückgezogen in ihre seit 10 Tagen bestehende Zeltstadt hier wollen sie ausharren das gestrige Angebot von Ministerpräsident Erdogan Referendum über die Zukunft des gezi-park entscheiden zu lassen ihnen genügt das nicht nach Pläne der Regierung soll dieser überbaut werden den Demonstranten hier geht es um ein Ende der Polizeigewalt und um bürgerliche Freiheitsrechte. 
Susanne Römer Legionäre. 
man darf Menschen nicht töten das Volk lässt das nicht zu tut man es doch muss man einen hohen Preis zahlen. 
ungeachtet viele Aufrufe aus dem Ausland Zurückhaltung zu üben droht Ministerpräsident Erdogan heute unverhohlen vor versammelten Bürgermeistern seiner islamisch konservativen AKP. 
Samsung S4 haben wir unsere Geduld bewacht aber nun sind wir am Ende unserer Geduld ich warne ein letztes Mal und appelliere an Mütter und Väter ihre Kinder dort zu entfernen die Kinder müssen weg. 
PC hat die Demonstration swalla in der Türkei fünf Todesopfer gefordert nach Angaben eines türkischen erste Verbandes wurden etwa 5000 Menschen. 
zahlen bei denen ist heute Nacht so steht zu befürchten nicht bleiben könnte. 
Griechenland steckte in neuen Turbulenzen mit der Schließung des staatlichen Senders Erz löst der Ministerpräsident Samaras. 
eine Koalitionskrise und landesweit umfangreiche Proteste aus. 
1000l gingen heute aus Solidarität mit den Beschäftigten des Senders auf die Straße. 
die zwei größten Gewerkschaften hatten zum Streik aufgerufen. 
T-Entertain lieben staatliche Einrichtungen geschlossen es wurden keine Züge Busse blieben in den Depots. 
in den Krankenhäusern gab es nur einen Notbetrieb. 
Bund und Länder haben sich auf einen Kompromiss geeinigt um das geplante Gesetz zur Atommüll-Endlager suche noch vor der Bundestagswahl verabschieden zu können. 
strittig war die Frage wo der Atommüll aus Wiederaufbereitungsanlagen künftig zwischengelagert werden soll. 
Bund und Länder haben vereinbart die Zwischenlager Standorte erst nach der Wahl im September zu bestimmen. 
die 26 noch ausstehenden Castor-Behälter sollen auf drei Bundesländer verteilt wer. 
Peter Altmaier musste am Morgen erstmal Nachsitzen vor dieser Runde hatten die Nordländer noch Nachbesserungsbedarf. 
sie rangen den Bundesumweltminister wesentliche Zugeständnisse ab. 
gibt die gesetzliche Regelung künftig. 
das Castoren an zwischenlagern an Kernkraftwerken gelagert werden müssen das heißt damit ist Gorleben gesetzlich draußen. 
für die noch ausstehenden Castoren hatte Altmaier als drittes zwischenlagern neben Brunsbüttel und Philippsburg. 
nach Brokdorf und Unterweser favorisiert. 
alles Standorte in rot und grün regierten Ländern. 
ihren Wunsch mit Biblis auch noch ein Schwarz-Gelb regiertes Land einzubeziehen scheiterte an der Weigerung Hessen. 
das Problem wurde einfach fetter. 
ich habe. 
das geht für Baden-Württemberg now so erklärt dass wir natürlich weiterhin bereitstehen. 
aber die Zeichnung einer sprechen Protokoll Erklärung. 
dann erst stattfindet wenn wir. 
ein Gesamtkonzept vorliegen haben. 
bis Anfang 2014 soll die Zwischenlager Frage geklärt werden gemeinsam mit den Energieversorgern der Minister erleichtert ist auch klar geworden dass niemand bereit ist die Endlagersuche an. 
fünf oder sechs Castor-Transport und scheitern zu lassen. 
deshalb bin ich überzeugt dass mit dem heutigen Tag. 
dieser Konsens in einer guten und in einer richtigen Richtung entwickelt wird mit dem heutigen Kompromiss kann das Endlager Gesetz verabschiedet werden und daran haben alle Beteiligten ein spürbares Interesse doch das eigentliche Streitthema die Zwischenlagerung wurde nicht gelöst sondern verschoben. 
auf die Zeit nach der Bundestagswahl. 
auch auf EU-Ebene ging es heute um Atomenergie die EU-Kommission möchte die Sicherheit von Kernkraftwerken regelmäßig überprüfen lassen. 
Experten aus verschiedenen Ländern sollten die Maila mindestens alle sechs Jahre unter die Lupe nehmen Flug Energiekommissar Oettinger vor. 
die Testergebnisse sollen dann veröffentlicht werden. 
weil die Atomaufsicht Sache der Mitgliedstaaten ist müssen die Regierungen über die kleine entscheiden. 
das Oberste Gericht der USA hat Patente auf menschliches Erbgut verboten. 
in einer Grundsatzentscheidung hieß es die menschliche natürliche DNA könne anders als künstlich hergestellt das Erbgut nicht patentiert werden. 
das Urteil richtet sich gegen ein Pharmaunternehmen das Patente auf zwei krebsauslösende Gene hielt. 
ein Zusammenschluss von etwa 150.000 Klägern war dagegen vor Gericht gezogen. 
die menschliche DNA sei ein Produkt der Natur das im Gegensatz zu künstlich nachgeahmt im Erbgut nicht patentiert werden können so die Entscheidung des Obersten Gerichts. 
damit sind Patente auf menschliches Erbgut in den USA künftig verbo. 
dem vielbeachteten Verfahren ging es um den US Pharmakonzern Marriott senetics der in den 90er Jahren zwei Gene isoliert hatte die Brustkrebs und Eierstockkrebs auslös. 
wir beide gehen ich hatte sich das Unternehmen aus Salt Lake City schon 1998 Patente gesichert mit diesem Schutz ist es nun vorbei jede Firma kann jetzt diese entwickeln für die Erkennung von Brustkrebs oder was auch immer. 
rund 150.000 Kläger waren gegen myriads genetics Patente vor Gericht gezogen Ärzte Wissenschaftler und Patientinnen ließen vor allem Sturm gegen die mehrere tausend US-Dollar teuren Test die die Firma vermarkte. 
die hohen Kosten machten die Tests für viele Frauen unerschwinglich so die Klage die Patentierung der Gene blockiere zudem die weitere Erforschung durch andere Unternehmen und Institution. 
das oberste US-Gericht gab dem Kläger nun recht. 
Amerikas 9 top-juristen Velten die Entscheidung einstellen. 
sie dürfte weitreichende Auswirkungen auf Forschung Entwicklung und Vermarktung im Bereich Gentechnik haben. 
in den USA hat das FBI Ermittlungen gegen Edward Snowden eingeleitet der Internetsperre Dokumente enthüllt hatte und in Hongkong untergetaucht ist. 
dem ehemaligen Geheimdienstler wird vorgeworfen vertrauliche Informationen weitergegeben zu haben in der vergangenen Woche hatten Medien über das sogenannte Prism Programm berichtet. 
wonach der US-Geheimdienst auf unzählige Nutzerdaten großer Internetkonzerne und Netzwerke zugegriffen hat. 
in Tschechien hat die Polizei bei einer großangelegten Razzia mehrere Politiker aus dem Umfeld von Ministerpräsidenten matchers festgenommen. 
unter ihnen ist auch seine kabinettschefin und engste Mitarbeiterin najoba. 
wie der Ministerpräsident bestätigte die Festgenommenen stehen unter Korruptionsverdacht beamte hatten unter anderem die Regierungszentrale und das Verteidigungsministerium durchsucht. 
mit einer neuen Ausstellung im ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz soll der Opfer des Holocaust gedacht werden. 
Auschwitz gilt weltweit als ein Symbol für die Ermordung von 6 Millionen Juden durch die Nationalsozialisten. 
zu Beginn der Eröffnungsfeier sprach ein Überlebender das jüdische Totengebet Kaddisch. 
Israels Regierungschef Netanjahu weihte die Ausstellung ein. 
Benjamin Netanyahu in Auschwitz es war ein bewegender Tag für den israelischen Regierungschef. 
27 der heutigen Gedenkstätte des deutschen Konzentrations und Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau. 
diese Dauerausstellung ein. 
Titel. 
Schuhe. 
das hebräische Wort. 
für den Holocaust. 
2 Jahre war Blog 27 geschlossen mithilfe der zentralen israelische Gedenkstätte Yad Vashem wurden die historischen Fakten neu und zeitgemäß aufgearbeitet. 
besonders berührend Bleistiftzeichnungen von ermordeten Kindern an den weiß gekalkten wenn sie sehen will muss sich bücken auf Augenhöhe gehen auch Benjamin Netanjahu hat das abseits der Kamera zu Ehren der jüngsten Nazi-Opfer hier getan für Millionen von Juden umgebracht gedenken auch 10.000 von Kindern die Opfer waren an diesem verfluchten Ort hier heute zu seinem Blog 27 mit Menschen die das Inferno überlebt haben ist etwas ganz besonderes für mich mama ich bin sehr bewegt. 
Omega Rubin rot. 
im Mittelpunkt der Ausstellung steht dieses Buch der Namen 4,3 Millionen weltweite Opfer der Nazis sind hier verzeichnet bleiben damit nicht mehr namenlos und bekommen so hieß es in Auschwitz heute ihre Würde zurück. 
weitere Namen werden hinzukommen dafür hat das Buch auch. 
noch leere Seiten. 
in den nächsten 2-3 Jahren sollen weitere Schicksale geklärt werden dann wird das Buch fünf Millionen Namen enthalten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 14 Uhr Juni. 
und eines tiefstes nach Skandinavien zieht überquert in der Nacht weite Teile Deutschlands mit Wolken und Regen. 
morgen sagt ein Ableger des Hochs über den Azoren wieder für ruhigeres Wetter. 
gute Nacht sieht ein Regengebiet aus dem Westen in den Osten und Südosten. 
Indesit Osthälfte sind zunächst auch einzelner teilweise kräftige Gewitter dabei hinter dem Regen lockert es zum Teil auf. 
Tag ist es bei einem Wechsel von Sonne und Wolken meist trocken und vereinzelt kommt es im Norden und in Nähe der alten Zuschauer. 
Gewittern und an der See kann es in der Nacht Sturmböen geben morgen im Süden schwacher im Norden mäßiger bis frischer Wind. 
gute Nacht 13 Grad im Nordosten und 7 Grad an der oberen Donau. 
morgen an der Nordsee 16 im äußersten Südwesten bis zu 24 Grad. 
am Samstag ist es im Süden recht freundlich mit einzelnem Gewitter in den Alpen mehr sonst gibt es von Westen her auch einige Wolken und vor allem im Norden gewittrige Schauer. 
Montag steigen die Temperaturen weiter an dabei ist es teils freundlich teils wolkig mit einzelnen Schauern und Gewittern. 
um 22:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit dem Ozean paroni und den Tagesthemen. 
wir schauen nach Istanbul und die angespannte Lage auf dem Taksim-Platz außerdem berichten wir über das notrufhilfe System eCall und warum künftig alle Autos damit ausgestattet werden soll. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
