hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im Bundestag haben die Parteien heute die soziale Gerechtigkeit zum Thema gemacht in einer Debatte über Mindestlöhne als Mittel gegen Lohndumping. 
die Opposition machte Druck für alle für eine allgemeinverbindliche Regelung die per Gesetz festgeschrieben wird. 
eine von der rot-grünen Mehrheit im Bundesrat eingebracht die Initiative stieß jedoch auf entschiedenen Widerstand der Regierungsfraktionen. 
Union und FDP wollen zwar auch Untergrenzen für Löhne aber flexibel nach Branche und Region. 
Lohn und Sozialpolitik steht auf der Tagesordnung wer erwartet da schon in auf der Rednerliste bisher ist das nicht Peer Steinbrück Spezialgebiet gewesen aber es Kanzlerkandidat kämpft er auch für gerechte Verteilung oder einen gesetzlichen Mindestlohn. 
ich bin davon überzeugt dass. 
sich eine ungerechte Gesellschaft. 
am Ende für niemanden rechnet auch nicht für die Wohlhabenden die Schere zwischen Arm und Reich seinen vergangenen Jahren immer weiter auseinander gegangen verantwortlich dafür sei die schwarz-gelbe Regierung im Allgemeinen und Ministerin von der Leyen im Besonderen was die angesprochene weit von sich weiß. 
Steinbrück. 
so jämmerlich wie sie Deutschland sehen ist es nicht auf die liberal lassen kein gutes Haar an Steinbrücks Rede weil er nur wenig zu Armut und Mindestlohn gesagt habe aber sich dafür schnell zurück auf das bekannte Tehran der Steuer und Finanzpolitik gefürchtet habe. 
Kanzlerkandidat gib den Arbeiterführer und wenn das TC gewesen ist lieber Peer Steinbrück was sie heute morgen hier abgeliefert haben war einfach blamabel zurück aufs eigentliche Thema kommt dann die Opposition. 
dirigiere dieser Frage was die Windows-CD angegeben dass dort die Mehrheit will Mindestlöhne 86% der Bürger noch Bürger laut Emnid und vor allem die FDP nein sage zu gesetzlichen Mindestlöhnen dann zeige die Wirklichkeit nie falsch das sei diese Woche hat das Friseurhandwerk verabredet ein Mindestlohn von 8,50 € das ist das ist das wovon sie immer behaupten dann gehen die Arbeitsplätze Flöten sie sind völlig auf dem falschen Dampfer und das war es die erste Beratung des Mindestlohn Antrages bei der nächsten Runde wahrscheinlich im Juni dürfte noch mehr Wahlkampf dabei sein. 
die Debatte wurde geführt im Zeichen von Berichten über Lohndumping in großem Stil trotz vereinbarter Mindestlöhne viele Betriebe unterlaufen die für Ihre Branche gültigen Lohnuntergrenzen. 
gerne Aufstellung des Bundesfinanzministeriums zeigt im vergangenen Jahr wurden deshalb mehr als 2000 Ermittlungsverfahren gegen Unternehmer eingeleitet. 
die meisten davon im Baugewerbe. 
es ist nicht nur die Baubranche aber hier ist das Problem besonders gravierend den geltenden Mindestlohn von 11 € 5 Uhr in Berlin sein hier längst nicht alle Unternehmen über gefälschte Stundenzettel oder falsche lohnangaben drücken einige die Löhne. 
den Missbrauch schätzen wie insbesondere in der Bauwirtschaft sehr hoch ein wir haben jetzt im. 
letzten Jahr fast 1700 Ermittlungsverfahren durch die Finanzkontrolle Schwarzarbeit erfahren und das ist außerordentlich hoch. 
immer billiger soll es sein unter den Baufirmen tobt der Konkurrenzkampf und der wird auch auf dem Rücken der Beschäftigten ausgetragen es ist ein riesen Problem für die Sojus kalkulieren Unternehmen hier gibt es schwarze Schafe. 
die sich auf Kosten der Arbeitnehmer aber auch auf Kosten der seriösen Betriebe hier bereichern und wir sind massiv dafür dass stärker kontrolliert wird und dass die seriösen Firmen im Bett bewerten Chance haben. 
die Finanzkontrolle Schwarzarbeit einer Teilung des Zolls ist für die Mindestlohn Überprüfung zuständig doch die Gewerkschaft beklagt Personalmangel ursprünglich waren die fahren da nur zur Bekämpfung von Schwarzarbeit eingesetzt worden für die Bundesregierung ist aber alles auf einem guten Weg. 
die Bundesregierung hat ja in den letzten Jahren mehrere neue Mindestlöhne eingeführt und deshalb haben wir auch die Zahl der Kontrolleure beim Zoll 2010 aufgestockt die Bundesregierung plant auch dies weiterhin zu tun doch das geht viel zu langsam klagt die deutsche zollgewerkschaft die bisher aufgedeckten Mindestlohn Verstöße sein nur die Spitze des Eisbergs. 
beim Thema NPD-Verbotsverfahren geht der Bundestag andere Wege als der Bundesrat das Parlament wird anders als die Länderkammer. 
kein Verbot der rechtsextremen Partei beim Verfassungsgericht beantragen. 
Vorlagen von SPD und Linken fanden heute keine Mehrheit dabei sind sich alle Fraktionen einig dass es sich bei der NPD um eine verfassungsfeindliche Organisation handelt. 
allerdings werden die rechtlichen Chancen eines erneuten Antrages unterschiedlich beurteilt. 
beim Antrag für ein NPD-Verbot stimmt doch heute nur die Linke mit der SPD die schwarz-gelbe Koalition hatte ihr nein schon vor der Debatte angekündigt das aber hier den Wortführer der SPD nicht ab noch einmal für ein NPD-Verbot zu werben. 
wir setzen auf die Fakten und auf die Kraft der Argumente. 
und die Fakten besagen dass die NPD in aggressiv kämpferischer Weise Menschenrechtsverletzungen in Deutschland organisiert und betreibt für Union und FDP ist der Antrag der SPD Symbolpolitik die NPD sei zwar rechtsextremistisch und verfassungsfeindlich aber gleichzeitig politisch praktisch bedeutungslos und ein NPD-Verbot helfe nicht gegen braune Gesinnung. 
sollten daher nicht zu viel Energie auf Antragsverfahren in Karlsruhe verwenden. 
sondern uns umso intensiver gemeinsam an die politische Arbeit zur Verteidigung unserer Demokratie machen. 
wir haben vielfach die Erfahrung gemacht. 
wenn eine rechtsextreme Organisation verboten wird. 
gründet sie sich unter anderen Namen neu auf die Grünen folgten dem möglichen künftigen Koalitionspartner SPD nicht in der Fraktion würden sich viele Fragen. 
kann man mit diesem Material tatsächlich. 
nachweisen. 
dass die NPD für den Bestand von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in der Bundesrepublik Deutschland. 
eine ernsthafte Gefährdung darstellt. 
die Folge dieser Zweifel bei den Grünen mehrheitliche Enthaltung mit der heutigen Entscheidung steht fest der Bundesrat bleibt mit seinem NPD-Verbotsantrag allein. 
eineinhalb Wochen vor dem Prozess um die Mordserie der rechtsextremen NSU steht nun fest die Verhandlung wird nicht per Video in einen weiteren Saal übertragen das Bundesverfassungsgericht nahm eine Beschwerde von Nebenkläger nicht zur Entscheidung an. 
wir hätten nicht ausreichend dargelegt warum sie selbst unmittelbar in ihren Grundrechten verletzt sein könnten. 
Beschwerde erhoben hatten Hinterbliebene des NSU Opfers aus Kassel. 
die Mordserie der rechtsextremen NSU ging es heute auch in Genf vor dem Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen zahlreiche Staaten riefen Deutschland zu mehr Anstrengungen. 
im Kampf gegen Rassismus auf. 
massiver Kritik gab es bei dieser turnusmäßigen Überprüfung der Menschenrechtslage an den Ermittlungsfehler nimmt Fall NSU. 
der UN-Botschafter der Türkei Demiral. 
Beklagte auch eine zunehmende Ausländerfeindlichkeit in Deutsch. 
es wurde merke ich still im Sitzungssaal der un in Genf als der türkische Gesandte an der Reihe war seinen Beitrag zur Menschenrechtslage in Deutschland vorzutragen. 
xenophobic die wachsende Ausländerfeindlichkeit in Deutschland und der Mord an zehn Menschen durch die NSU verunsichert die drei Millionen zählende türkische Gemeinde zunehmend sagte augustiniak die Bundesregierung die Hintergründe vollständig aufzuklären vor allem das lange Zeit gegen Angehörige der Opfer ermittelt und ein rechtsextremer Hintergrund ausgeschlossen wurde zeige Rassismus in Deutschland immer noch stark präsent sein so die generelle Einschätzung der Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung Markus Löning entschuldigte sich nochmals für die Versäumnisse der ermittelnden Behörden. 
wir alle gemeinsam. 
bilden Deutschland und es ist wichtig. 
dass wir das auch in einem gemeinsamen Prozess nach vorne bringen. 
dieser Prozess ist. 
dieser gemeinsame gesellschaftliche Prozess ist durch. 
die NSU Mordanschläge. 
aufs bitterste gestört worden und ich möchte ihn an dieser Stelle ausdrücklich noch einmal versichern dass wir das sehr ernst nehmen. 
rund 100 Staaten Vertreter richteten kritische Fragen an die deutsche Delegation auch zu anderen Lohnunterschiede zwischen Männer und Frauen Polizeigewalt oder auch zu lange Haftzeiten bei der Abschiebung von Asylsuchenden wurden. 
insgesamt wurde Deutschland aber eine gute Bilanz in Sachen Menschenrechte bescheid. 
wie steht es um die Menschenrechtslage in Deutschland ein Interview dazu finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
der Deutsche Städtetag hat einen neuen Präsidenten auf der Hauptversammlung in Frankfurt am Main wurde mit großer Mehrheit der Nürnberger Oberbürgermeister ulrich Maly ins Amt gewählt der Sozialdemokrat folgte auf den Münchner Oberbürgermeister Ude das Amt der Vizepräsident hin übernimmt die Oberbürgermeisterin von Ludwigshafen Eva Lohse von der CDU. 
wenige Monate vor der Landtagswahl in Bayern muss die CSU einen wichtigen führungs Posten neu besetzen Fraktionschef Schmidt erklärte seinen Rücktritt. 
er reagierte damit auf zunehmende Kritik an seinem Umgang mit Landtags Geldern Schmidt hatte über Jahre seine Ehefrau als Mitarbeiterin beschäftigt. 
zahlt ihr zuletzt bis zu 5500 € monatlich. 
rechtlich war das zwar zulässig für Unmut sorgte aber vor allem die Höhe des Betrages. 
bayerischer Landtag gestern Abend weit nach 22 Uhr Georg Schmidt kommt gerade aus der Staatskanzlei von einem Treffen mit Horst Seehofer es ist dann letzter Auftritt als CSU fraktionsvorsitzender heute kurz vor 14 Uhr tritt er zurück. 
mit hatte sich den Unmut von Bürgern und Parteifreunden zugezogen weil er seine Ehefrau 23 Jahre lang in seinem Heimat Stimmkreis beschäftigt und aus der Landtags Kasse bezahlt hat. 
insgesamt 17 CSU-Abgeordnete darunter drei Kabinettsmitglieder hatten zuletzt Ehefrauen oder Kinder auf Steuerzahlerkosten beschäftigt ganz legal. 
wenn die Beschäftigung solcher Verwandter wurde zwar im Jahr 2000 verboten aber dank einer Ausnahmeregelung mussten bestehende Arbeitsverhältnisse nicht gekündigt werden. 
schmittfull aber Airbus du besonders wegen der sehr hohen Entlohnung für die Ehefrau trotz seiner eigenen Bezüge von monatlich mehr als 20000 € Reaktionen auf den Rücktritt. 
es ist eine persönliche Entscheidung vor der großen Respekt hat und es ist ja auch kein Dienst an der Partei er möchte uns damit rausbringen aus negativen Schlagzeilen. 
und die bayerische Opposition greift heute zu scharfen Tönen Chris CSU spielt zu tun ist demaskiert. 
und ich einen Rücktritt von Herrn Schmitz wird sich dieser Filz nicht automatisch auflösen Seehofer hat ihn zurücktreten müssen da mitkommt die CSU aber nicht aus der Panik Zone heraus für Horst Seehofer eine schwierige Situation fünf Monate bleiben ihm noch bis zur bayerischen Landtagswahl. 
in der Türkei wächst die Hoffnung auf ein friedliches Ende des jahrzehntelangen Kurdenkonflikt die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK kündigte an. 
tausende bewaffnete Kämpfer vom 8. Mai an in den Nordirak abzuziehen erst vor wenigen Wochen hatte der Inhaftierte Kurdenführer Ötscherland zu einer Waffenruhe aufgerufen die PKK kämpft seit den 80er Jahren für eine größere Unabhängigkeit der Kurdengebiete in der Türkei. 
der UN-Sicherheitsrat schickt eine Blauhelmtruppen in das von Aufständischen bedrohte Marlin das beschloss das Gremium einstimmig in New York. 
mehr als 12.000 Soldaten und Polizisten sollen von Juli an den Orten des westafrikanischen Landes überwachen und stabilisieren. 
sandhatten Islamisten nach einem Putsch im vergangenen Jahr die Kontrolle übernommen. 
sie wurden durch einen von Frankreich geführten medi-terrain Satz zurückgedrängt. 
einen Tag nachdem gebäudeeinsturz in der Stadt sawara in Bangladesch suchen die Einsatzkräfte weiter nach Überlebenden heute gelang es ihnen zahlreiche Menschen aus den Trümmern zu retten. 
Angaben der Behörden stieg allerdings auch die Zahl der Todesopfer auf mindestens 250 mehr als 1000 Menschen wurden verletzt in dem Gebäude befanden sich mehrere Textilfabriken es war wegen Baumängeln eingestürzt. 
die Menschen leiden sind verzweifelt. 
hunderte werden nachdem fabrikeinsturz in Bangladesch noch vermisst. 
die Zahl der Toten steigt von Stunde zu Stunde mit bloßen Händen versuchen die Rettungskräfte Überlebende aus den Trümmern zu ziehen. 
es ist ein Wettlauf gegen die Zeit wie bei diesem verschüttet. 
hilf mir ich flehe euch an ich möchte Leben ist so schmerzhaft hier ich habe zwei Kinder bitte holt mich hier raus das Unglück wird erneut ein Schlaglicht auf die fehlenden Sicherheitsstandard in den Textilfabriken des Landes weniger Stahl als vorgeschrieben weniger Zement als nötigt keine Bauaufsicht Stadt genehmigter fünf Stockwerke dies der Fabrikbesitzer beim Bau einfach illegal drei weitere hinzufügen zudem entdeckten Arbeiter schon am Vortag des Unglücks Risse in den Wänden die Polizei untersagte den Zugang der Firmeninhaber jedoch ignorierte dass wir wollten nicht in die wurden vom Management dazu gezwungen ich saß gerade am Schreibtisch zusammen. 
Profit statt Sicherheit tausende protestieren gegen die oft lebensgefährlichen Arbeitsbedingungen die verlangen die Verantwortlichen für die Tragödie festzunehmen denn immer wieder kam es in den letzten Jahrzehnten im Textilunternehmen des Landes zu tödlichen Unfällen doch bislang musst du noch kein einziger Fabrikbesitzer deswegen ins Gefängnis gehen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 26.08. 
der Südosten Deutschlands profitiert Morgen zunächst noch von hohem Luftdruck später wird es auch dort wie schon im übrigen Land unbeständiger. 
nur mit dem Magen liegen hat er nach dichte Wolken am Tag regnet es im Norden und Westen ab und an sonst startet der Tag oft sonnig dann zunächst von Baden-Württemberg bis nach Mecklenburg-Vorpommern mitunter kräftige Schauer und einzelne Gewitter die später auch den Südosten erreichen. 
bevor die Schauer und Gewitter kommen bitte der Wind schwach bis mäßig mit ihnen frisch darauf wird dann mäßig bis frisch Waschungen und Gewittern stürmische Böen. 
in der Nacht 15 Grad in Brandenburg und 4 Grad am Alpenrand am.tag 7 Grad an der Nordsee und bis 27° zwischen Isar und Inn. 
am Samstag im Südosten Sonne Wolken und dann Nachmittag einzelne teilweise kräftige Gewitter sonst immer wieder Regen im Nordwesten bleibt es meist trocken. 
in der Eifel nur noch 6 Grad im Südosten Bayerns bis 25°. 
am Sonntag insgesamt ruhigeres freundliches Wetter am Montag Teil 280 der Brücke mundartlich Schauer. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen. 
in schwerer See die CSU vor der Landtagswahl und warum VW immer Chinesisch Affe. 
wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
