hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und FDP sind bei zentralen Themen weiter uneinig das wurde bei einem Treffen des Koalitionsausschusses am Abend in Berlin deutlich. 
Streitpunkte wie rentenaufstockung und Finanzierung der Energiewende wurden vertagt und soll nun. 
von Arbeitsgruppen geklärt werden. 
damit bleibt vorerst offen welche Gesetzesvorhaben bis zur Bundestagswahl in 8 Monaten noch auf den Weg gebracht werden. 
2 Stunden hatten die Spitzen von Union und FDP im Kanzleramt zusammengesessen beim ersten gemeinsamen Treffen in diesem Jahr wollte die schwarz-gelbe Koalition ausloten was sie bis zur Bundestagswahl noch umsetzen will und kann. 
ein Thema Rente die CDU will die sogenannte lebensleistungsrente für Geringverdiener einführen dass sie die CSU skeptisch sie will lieber die mütterrente verbessern. 
darum soll sich nun eine Arbeitsgruppe kümmern. 
eine Entscheidung gab es dir doch vorab speziell für Contergan Geschädigte. 
ein weiteres Thema die Förderung erneuerbarer Energien die Liberalen waren von der strompreisbremse des Umweltministers überrascht worden nun soll Altmaier seine Vorschläge mit den Ministerpräsidenten konkretisieren die FDP waren schon mal vor einer Blockade im Bundesrat. 
wir haben ja. 
erlebt das z.b. leider bei der Frage. 
mehr Wärmedämmung mehr energetische Sanierung im Gebäudebereich der Bundesrat. 
Ideen reden sehr kooperativ erscheint und in den Beschlüssen dann nicht kooperativ ist. 
nur bei einem Thema herrschte schon vor dem Treffen Einigkeit als Termin für die Bundestagswahl wurde der 22 September ausgeguckt. 
muss nur noch der Bundespräsident zustimmen. 
näheres zu den Streitthemen in der Koalition nun von Ulrich Deppendorf aus unserem Hauptstadtstudio. 
dieser Koalitionsgipfel war von der kommenden Bundestagswahl schon geprägt es wurde abgewogen. 
was Schwarzgeld noch zustande bringen kann welche Gesetzesvorhaben noch in den Bundesrat kommen können um die rot-rot-grüne Blockade Fähigkeit zu testen. 
Überlegungen zur and Problematik stehen jedoch unter dem Finanzierungsvorbehalt der Haushalt 2014 muss ja noch einmal eingedampft wer. 
Geld für große Sprünge ist somit nicht vorhanden Arbeitsgruppen wir habens gehört sollen nun bei der Rentenproblematik und bei den Fragen Energiekosten weiter beraten Vertagung ist angesagt mehr war heute auch nicht zu erwarten. 
ob es bei der Energie Problematik dann haben wir in der überhaupt zu einer Gesetzesvorlage kommt ist noch fraglich. 
heute sollte nach der Niedersachsen Wahl zunächst einmal ein Signal der schwarz-gelben Geschlossenheit präsentiert wer. 
deutlich wird aber immer mehr. 
im Wahlkampf wird jeder für sich um seine Wähler kämpfen. 
Angela Merkel setzt klar auf Abgrenzung zu FTP und David zurück zu einer Nano. 
der Bundestag hat das Mandat für den Afghanistan-Einsatz verlängert um etwas mehr als ein Jahr. 
dafür gab es eine breite Mehrheit Gegenstimmen kamen vor allem von der Linksfraktion und von den Grünen. 
im Laufe des Jahres soll die Truppenstärke um ein Viertel verringert werden auf 3300. 
Ende 2014 sollen alle Kampftruppen abgezogen sein dann bleibt nur noch eine Ausbildungs Mission in Afghanistan. 
auch mit dem Bundeswehreinsatz in Mali muss ich möglicherweise bald der Bundestag befassen bislang leistet die Bundeswehr nur logistische Unterstützung. 
mit 3 Transall Flugzeugen. 
darüber musste das Parlament nicht abstimmen jetzt hat Frankreich aber um Hilfe bei der Betankung von Kampfjets in der Luft gebeten. 
damit würde die Bundeswehr so eng in den Einsatz eingebunden das auch nach Einschätzung des Verteidigungsministeriums. 
ein Mandat des Bundestages nötig wäre. 
kein einfaches Manöver ein Kampfjet wird bei 500 km pro Stunde in der Luft betanken so könnte Deutschlands nächste Hilfe Aussehen deutsche Großtante sollen französische Kampfjets mit Kerosin versorgen die auf dem Weg nach Marlies sind so jedenfalls sehen die Pläne des Verteidigungsministers auskommentieren widersinnig. 
von Union Seite werden sie bekommst geht hier darum zusätzliche Leistungen zur Verfügung zu stellen. 
ohne unserem Partner Frankreich in der Absicht zu helfen zu verhindern dass in Mali eine Keimzelle für internationalen Terrorismus entstehen kann. 
Deutschland hat bereits zwei Transall zur Verfügung gestellt zum Truppentransport von afrikanischen Soldaten. 
eine dritte steht bereit. 
über weitere Hilfe soll aber das Parlament abstimmen. 
für die Grünen ist die Zustimmung nicht selbstverständlich. 
das Entscheidende an dem Militäreinsatz ist ja dass er jetzt über geht ja in einem geordneten politischen Prozess. 
in Militär kann. 
nie die Lösung des Problems bringen Zuständen soll das Parlament auch einer geplanten EU Ausbildungs Mission für Mali beim Treffen mit seinen Amtskollegen macht Bundesaußenminister Westerwelle deutlich wie wichtig dies sei die beste Entlastung Frankreich ist es jetzt die afrikanischen Truppen zu befähigen ihre Verantwortung im Norden Malis nachkommen zu können. 
das EU Ausbildungs Mandat und die Luftbetankung. 
beide Ansätze könnten im März vom Parlament beschlossen werden. 
wann ist ehrlicher Luftangriff im Nachbarland Syrien verschärft die Spannungen im Nahen Osten aus Syrien heißt es dass Kampfjets ein militärisches Forschungszentrum zerstört hätten. 
westliche Sicherheitskreise berichten dagegen dass ein Fahrzeugkonvoi mit Flugabwehrraketen angegriffen worden sei. 
dieser sollte die Waffen angeblich zu Hisbollah Milizen in den Libanon bringen Syrien droht Israel nun mit Vergeltung. 
und auch ihre an Syriens Verbündeter wahrend der Angriff wäre Folgen haben. 
Aufmacher heute in einem seelischen Hauptnachrichten der Angriff auf Ziele in Syrien doch Einzelheiten dürfen wegen der Militär Zensur nicht genannt werden um zu verhindern dass. 
die wollen alles zerstören und uns umbringen meiner Meinung nach müssen wir reagieren. 
auch Russland neben dem Iran der letzte Verbündete der syrischen Regierung ist besorgt fürchtet eine Eskalation das muss vor den UN-Sicherheitsrat ist klar dass hier eine Verletzung des internationalen Rechts. 
dementiert diese aber auch nicht Stress am Wochenende hatte Premiere dann ja auch angekündigt ein verändertes Kräftegleichgewicht in der Region nicht hinzunehmen. 
das Oberlandesgericht München hat die Anklage gegen die mutmaßlichen Neonazi Terroristin Beate Zschäpe in vollem Umfang zugelassen. 
das halte am Nachmittag die Verteidigung der Angeklagten mit JBL werden Mittäterschaft an seine Morgen des nationalsozialistischen Untergrunds NSU vorgeworfen sowie schwere Brandstiftung und Mitglied in einer terroristischen Vereinigung. 
die neue Führungsspitze der Deutschen Bank Fitschen und Jain hat heute auf ihrer ersten Bilanzpressekonferenz schlechtere Zahlen vorgelegt als erwartet. 
im vierten Quartal 2012 schrieb die Bank sogar rote Zahlen mit knapp 2,2 Milliarden Euro Verlust. 
Ursachen waren vor allem die Kosten des eingeleiteten Konzernumbau Abschreibungen und Rückstellungen für Rechtsstreitigkeiten. 
das gequälte Lächeln zeigt Großreinemachen macht auch Bankrun keinen Spaß. 
das neue Führungsduo der Deutschen Bank Jain und Fitschen hat 2012 aufgeräumt die Bank umgebaut risikoreiche Geschäfte drastisch reduziert. 
das geht auf Kosten des Gewinns. 
waren es 2011 noch 4,3 Milliarden Euro Gewinn erwirtschaftete die Band 2012 unterm Strich nur rund 700 Millionen Euro. 
allein für Rechtsstreitigkeiten stellte die Deutsche Bank im vergangenen Jahr 1,6 Milliarden Euro zurück. 
und das Kapitel Altlasten ist alles andere als abgeschlossen. 
es ist alles richtig dass wir. 
die Vergangenheit wird im vierten Quartal noch nicht abgearbeitet haben insofern habe auch keine Lust ausgemacht dass wir noch. 
einige Schmerzen in den vor uns liegenden Quartalen. 
Kauf nehmen müssen. 
die wichtigsten juristischen Baustellen sind. 
Verdacht auf Manipulationen am Referenz sind lieber mit Folgen für alle spare. 
Verstrickungen beim Handel mit CO2 emissions rechten und der drohende Schadensersatz in Kirch Prozess. 
das sind zwei Probleme auf der ra Ackermann aber Fitschen und Jain tragen auch Verantwortung lassen Sie doch mit im Vorstand der WAG für den verkündeten Kulturwandel brauchen wir Zeit sagen Experten. 
sowas dauert sehr lange nicht glauben die Bank ist wirklich bemüht das zu schaffen aber sie ist natürlich von einer Umsetzung noch sehr sehr weit entfernt. 
die Bank muss das Vertrauen ihrer Kunden und Investoren noch wiedergewinnen denn in der Finanzbranche ist Vertrauen eine Währung ohne die Geschäfte schlecht laufen. 
die Zahl der Arbeitslosen ist im Januar wieder über die 3 Millionen Marke geklettert der Anstieg viel allerdings geringer aus als erwartet insgesamt waren nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit. 
3138000 Menschen erwerbslos gemeldet. 
das sind 298 000 mehr als im Dezember und 54000 mehr als vor einem Jahr die Quote liegt bei 7,4 %. 
vor allem auf Baustellen wird im Winter weniger gearbeitet das ist üblich und treibt die Arbeitslosenzahlen entsprechend nach oben der Winter wird deshalb auch diesmal hauptsächlich für den Anstieg verantwortlich gemacht insgesamt sei der Arbeitsmarkt aber erfreulich stabil sagt die Ministerin und die Unternehmen verhielten sich besonnen. 
es gelingt ihnen bisher hervorragend die konjunkturellen Schwankungen die wir erleben auszugleichen. 
insbesondere vor allem. 
die Unwuchten auf den europäischen Märkten auszugleichen ohne dass man größere Entlassungen sieht. 
Mitte des Jahres rechnet die Ministerin dann auch mit einer spürbaren Erholung anders als der Chef der Bundesagentur für Arbeit der den Ausblick auf das Jahr 2013 mit dem wort Unsicherheit umschreibt. 
wir werden diese Unsicherheit eine Weile haben. 
der weitere Blick sagt es gibt gute Argumente dass es dann nicht schlimmer werden müsste sondern besser werden kann. 
die Opposition sieht bereits eine Krise am Arbeitsmarkt und fordert von der Bundesregierung ein Ende der Beruhigungspillen gegen weniger Wachstum und schwächelnde Konjunktur müsse aktiv etwas getan werden. 
wir stellen uns vor dass es Impulse für die Wirtschaft gibt damit sie wieder investiert Gedenken an einer steuerliche Forschungsförderung für Denken an impulse auf dem Arbeitsmarkt und nicht die Kürzung der Gelder im Haushalt von Frau von der Leyen. 
unverändert hoch ist das Angebot an offenen Stellen unter anderem im Maschinenbau und in der Metall und Elektrobranche. 
bei tagesschau.de können sie sich weiter informieren hier finden Sie unter anderem Zahlen und Fakten aus den Ländern und Kreisen. 
katholische Krankenhäuser im Erzbistum Köln dürfen in bestimmten Fällen nun doch die sogenannte Pille danach verordnen. 
jetzt Bischof Joachim Kardinal Meisner sagte in Köln nach einer Beratung mit Fachleuten habe er seine Ansicht zu dem Medikament geändert er halte es für vertretbar wenn Frauen nach einem Missbrauch ein Präparat verschrieben werde. 
dass die Befruchtung einer Eizelle verhindere. 
Meissner war in die Kritik geraten als im Dezember einer mutmaßlich vergewaltigten Frau die Pille danach von zwei katholischen Krankenhäusern verweigert worden war. 
der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Fluggästen gestärkt werden Flüge wegen Naturkatastrophen gestrichen müssen die Airlines die gestrandeten Passagiere solange betreuen. 
bis eine Heimreise möglich ist dazu gehört auch die Übernahme von Kosten für Hotel und Verpflegung. 
april 2010 der Vulkan Eyjafjallajökull auf Island stößt eine riesige Aschewolke aus in weiten Teilen Europas liegt darum der Flugverkehr lahm tausende Reisende sitzen fest auf die Fluglinie Ryanair hatte damals den Betrieb eingestellt eine Reisende aus Irland musste darum eine Woche länger an Ihrem Urlaubsort in Portugal bleiben die zusätzlichen Hotelkosten mehr als 1000 €. 
Ryanair soll zahlen. 
die sogenannte fluggastrechteverordnung der EU sieht auch vor dass die Passagiere bei Flugausfall Anspruch auf Betreuungsleistungen haben. 
dazu zählen auch die Kosten bei Hotel Unterbringung. 
eine Ausnahme für Fälle höherer Gewalt gibt es hierbei nicht mit der Folge dass der Flugreisende in jedem Fall Anspruch auf die betreuungs und Unterstützungsleistungen hat. 
unabhängig von der Frage ob das Flugunternehmen. 
die flugannulierung oder die Verspätungen irgendeiner Weise zu verschulden hat. 
der Fall ging trotzdem vor Gericht Ryanair argumentierte die Aschewolke sei ein extremer Sonderfall der Anspruch müsste entgegen der Rechtslage doch begrenzt werden. 
sowie bei der pauschalen Ausgleichsleistungen die bei außergewöhnlichen Umständen nicht gezahlt werden muss. 
der OGH entschied aber bei den Betreuungskosten sei eine Ausnahme ganz bewusst nicht vorgesehen auch sei der Anspruch nicht auf eine Höchstsumme begrenzt das Urteil aus Luxemburg bindet auch die deutschen Gerichte die Richter betonten aber dass Passagiere generell nur notwendige und angemessene Kosten verlangen dürfen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 1. Februar. 
das Tief das vom Atlantik nach Mitteleuropa zieht bestimmt unser Wetter mit neuen Regen bzw Schneefällen. 
in der Nacht regnet es vor allem von Schleswig-Holstein bis zur oder sowie im Süden. 
am Tag regnet es mitunter längere Zeit und regional auch ergiebig dabei breitet sich der Regen von Südwesten und Westen auf weite Teile des Landes aus in den nördlichen und östlichen Mittelgebirgen schneit es teilweise gegen Abend kann es in der Nordhälfte auch mal bisschen Flachland schneien. 
der Wind weht mäßig bis frisch im Nordosten sowie in der Südhälfte sind stürmische Böen möglich auf den Bergen schwere Sturmböen. 
in der Nacht 8 Grad am Oberrhein und 1 Grad Richtung Erzgebirge. 
Untat 4 Grad im Sauerland und 12 Grad im Breisgau. 
am Samstag schneit es gebietsweise im Flachland regnet es teilweise vor allem in der Nordwest Hälfte auch mal Lichtdecke. 
am Sonntag schneit es zunächst nur stellenweise später frisst im besten und Nasen der Wind auf begleiteten etwas Schnee und Regen am Montag regnet es ab und an im Südosten schneit es mitunter noch. 
wir sind um 23:15 Uhr wieder für Sie da mit caren Miosga ihre Tagesthemen früher in Rente warum immer mehr Menschen nicht bis 65 arbeiten und Draculas Vermächtnis der bröckelnde Friedhof von Whitby Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
