wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Formel 1 Rekordweltmeister Michael Schumacher befindet sich nach seinem schweren Skiunfall weiter in Lebensgefahr in Grenoble gingen die behandelnden Ärzte heute vor die Medien. 
nach ihren Angaben ist der Zustand des 44-Jährigen außerordentlich ernst. 
Schumacher habe ein schweres Schädel-Hirn-Trauma erlitten und sei operiert worden er wurde in ein künstliches Koma versetzt. 
zu den Überlebenschancen könne man nichts sagen erklärten die Medizin. 
es geht um Leben und Tod seit über 30 Stunden kämpfen die Spezialisten in der Universitätsklinik in Grenoble um das Leben von Michael Schumacher. 
Lederhose liegt in einem künstlichen Koma. 
wir haben seine Körpertemperatur heruntergesetzt er ist in einem sehr kritischen Zustand sein Zustand kann kritischer werden oder aber auch besser. 
sofort nach seiner Einlieferung war Michael Schumacher notoperiert worden. 
seitdem ist sein Zustand kritisch. 
man versuche Zeit zu gewinnen sagen die Ärzte. 
Mann können nur von Stunde zu Stunde blicken. 
doch die Hirnverletzungen sein schwer wiegen. 
er war anfangs war bei Bewusstsein aber er konnte keine Fragen beantworten er hatte unkontrollierte Reaktionen war aber nicht ansprechbar. 
die Hauptstadt Ätzungen sind auf der rechten Seite seines Kopfes. 
Michael Schumacher ist ein leidenschaftlicher Skifahrer. 
das Skigebiet um den Ordner Rebell ist eins der schönsten und exklusivsten in den französischen Alpen dort besitzt Michael Schumacher ein Chalet. 
die Pisten und Abfahrten kennt der sehr gut er liebt es abseits der Pisten zu fahren. 
gestern war hier im Tiefschnee unterwegs dann kam der Sturz mit dem Kopf prallte er mit hoher Geschwindigkeit auf einen Felsen er trug zwar einen Helm doch der konnte ihn nicht vor den schweren inneren Verletzungen schützen. 
ymeri Belgin der Skibetrieb heute weiter doch der Unfall beschäftigt die Menschen hier. 
er ist soweit ich weiß es steht schlimm um ihn aber ich fahre nie abseits der Pisten hier gibt's doch so viele davon das braucht man doch gar nicht. 
rund um den Globus. 
nimmt man Anteil am Schicksal von Michael Schumacher. 
wir hoffen mit Michael Schumacher. 
und mit seiner Familie dass er die Verletzungen überwinden und genesen kann. 
seiner Frau seinen Kindern seinen Angehörigen wünschen wir in diesen schweren Stunden Kraft und Zusammenhalt. 
unzählige Genesungswünsche auch im Netz. 
Sport Kollegen Freunde und Fans. 
wünschen Michael Schumacher alles Gute. 
zum Gesundheitszustand von Michael Schumacher und zum weiteren Vorgehen der Ärzte jetzt live aus Grenoble Markus Preis. 
durch Zufall hatte ich vor gut einer Stunde Gelegenheit mit einem der Ärzte zu sprechen die Michael Schumacher behandeln. 
natürlich nichts Neues gesagt über den Gesundheitszustand seines Patienten aber er hat mich ins Bild gesetzt unter welchem Druck die Mediziner hier um das Leben des Formel 1 Stars kämpfen. 
wenn's Patienten der sehr prominente ist eines Patienten. 
sehr sehr kritisch ist. 
und eines Patienten auf dessen Schicksal die ganze Welt hier schaut und von dem die ganze Welt eigentlich positive Nachrichten hören will. 
Saad sagte mir wenn man diese Hirnverletzung prinzipiell kennt und vielleicht auch speziellen Fall Michael Schumacher. 
wie weiß man dass die vieles produzieren nur meistens eben keine schnellen positiven Ergebnisse genau deshalb konzentriert man sich jetzt hier auf die Medizin auf die Pflege von Michael Schumacher man hat sich dazu entschieden erstmal weniger zu kommunizieren es gibt keine weiteren Pressekonferenzen die eingesetzten eventuell soll es morgen gegen Mittag eine schriftliche Erklärung geben wie die Nacht abgelaufen ist damit wir die Klinik auch dem Wunsch der Familie Schumacher Rechnung tragen. 
dass man sich bedankt für die Anteilnahme und das Interesse aber dass man sich auch wünscht dass die Privatsphäre respektiert wird. 
zurückzusenden. 
über den Gesundheitszustand von Michael Schumacher halten wir Sie auch im Internet auf tagesschau.de auf dem laufende. 
einen Tag nach dem Anschlag auf den Bahnhof von Wolgograd ist in der russischen Stadt wieder einen Sprengsatz detoniert 17 Menschen kamen gestern ums Leben heute würden bei dem Attentat auf einen Linienbus 14 Menschen getötet. 
Wolgograd ist zwar rund 700 km von Sotschi entfernt den Austragungsort der Olympischen Winterspiele trotzdem wächst die Sorge ob die Spiele im Februar wirklich sicher Sinn. 
Wände und Dach des Busses sind zerfetzt eine solche Wucht hatte die Bombe eine Sprengkraft von 4 Kilogramm TNT schätzen die Behörden wieder war es sein Selbstmordanschlag wie gestern und wieder so scheint es wollte der Täter möglichst viele treffen mitten im Berufsverkehr hat er die Bombe gezündet in der Nähe einer belebten Haltestelle in der Wohnung haben wir den Knall gehört plötzlich waren alle Fenster kaputt wir haben erst gar nicht kapiert was losfahren dann sind wir auf die Straße und haben geholfen die Verletzten zu versorgen und Rennautos haben wir die ins Krankenhaus. 
man habe die Leiche des mutmaßlichen Selbstmordattentäter sichergestellt sagte der Sprecher der Ermittlungsbehörde es gebe Hinweise dass beide wolgograder Anschläge gemeinsam geplant worden sein die Bombe heute war ebenso wie der gestrige Sprengsatz mit Metall Stücken gefüllt die arte dieser Stücke ist in beiden Fällen identisch deshalb gehen wir davon aus dass es einen Zusammenhang gibt. 
Suchtberatung erst gestern hat er einen Attentäter einen tödlichen Sprengsatz im Hauptbahnhof von Wolgograd gözünde. 
Präsident Putin ordnete an die Sicherheitsvorkehrungen landesweit zu erhöhen das russische Fernsehen zeigte heute kurz sein Treffen mit Regierungschef mit Wege. 
Putin hat sich bislang zu den Anschlägen nicht öffentlich geäußert. 
in nur fünf Wochen ist Russland Gastgeber der Olympischen Winterspiele radikale Islamisten drohen seit langem die Spiele durch Terror zu stören. 
über die Situation nach den beiden Anschlägen live aus Wolgograd jetzt Udo lielischkies. 
ja das spricht der feste Wrack des Busses ist inzwischen weggeschleppt worden der Unfall passierte etwa 100 Meter hinter mir hier an dieser Kreuzung. 
wir haben auf dem Weg vom Flughafen immer wieder Konvois gesehen mit Blaulicht. 
und mehreren am Elasthan Truppen des Innenministeriums werden. 
in die Stadt gebracht sagen uns hier Menschen dennoch haben die Leute in Wolgograd Angst Busse zu nutzen weiterhin und mit dieser zweiten Explosion heute ist die Drohung der Islamisten. 
die Winterspiele auf jeden Fall verhindern zu wollen auf einmal beklemmende und blutige Wirklichkeit geworden zumindest für die Menschen hier in Wolgograd und David. 
zurück zu Susanne Daubner. 
in Kambodscha haben erneut zehntausende Beschäftigte der Textilbranche für höhere Löhne Gstrein. 
nach Angaben der zuständigen Gewerkschaft waren 80% der Fabriken geschlossen zwei Drittel der etwa 600.000 beschäftigten hätten ihre Arbeit niedergelegt der Textilsektor ist der wichtigste Industriezweig des südostasiatischen Landes. 
gebrauchte produziert vor allem für westliche Modehäuser in den USA und Europa. 
immer wieder rufen Sie 160. 
das ist ihre Forderung. 
160 US-Dollar Mindestlohn im Monat. 
im Moment bekommen Kambodscha textilarbeiterin gerade mal die Hälfte. 
deshalb sind sie auf Überstunden angewiesen viele Arbeiten 12-14 manchmal 16 Stunden pro Tag. 
keine Freizeit. 
keine Ersparnisse das ist ihr Alltag. 
alles was ich will ist ein fairer Lohn. 
ihr seid doch nichts mehr zum Leben Miete Reis Shampoo alles ist teurer geworden wie soll ich denn über die Runden kommen. 
Textilsektor ist Kambodschas größte Exportindustrie. 
fünf Milliarden US-Dollar Umsatz allein in diesem Jahr. 
die Frauen nähen für Textildiscounter und große Marken wie Nike Puma und H&M. 
doch jetzt sind die meisten Produktionshallen Verweis. 
die Fabrikmanager fürchten schon um den standort Kambodscha. 
das Geld für höhere Löhne hätten nicht sie sondern die großen Konzern. 
neue Generation Konzerne schauen vor allem auf die Produktionskosten. 
und da sind die Löhne ausschlaggebend. 
und wenn ein anderes Land günstiger produzieren kann in die altdeutsche. 
Kambodscha Textilproduktion ist nahezu zum Stillstand gekommen die Frühjahrskollektion muss vorerst warten. 
große Konzerne bestellen Ihre Ware dort wo sie günstig produziert werden kann Kambodscha ist eines der gefragten Billiglohnländer doch die Arbeiter wollen sich das nicht länger gefallen lassen sie wollen einen Lohn der zum Leben reicht das könnte am Ende aber auch bedeuten dass der Verbraucher bereit sein muss mehr für seine Kleidung zu zahlen. 
unbekannte haben auf die Residenz des deutschen Botschafters in Athen einen Anschlag verübt die Täter geschossen das Gebäude in der vergangenen Nacht mit Maschinengewehren verletzt wurde niemand. 
Deutschland gilt bei vielen Griechen als hauptverantwortlich für den strikten Sparkurs dehnt sich das Land unter darf muss. 
Spurensuche an der Residenz des deutschen Botschafters in einem Athener Vorort ca 60 Patronenhülsen sammeln die Beamten ein mindestens vier Kugeln stecken im Metalltor der Botschaft nach Griechen Medion stammen die aus Kalaschnikow Sturmgewehr. 
Maxikleider mit Kapuzen ohne Helm und ohne Motorrad das kam mir komisch vor Fondant in schon die ersten Schüsse am Vormittag wurden sechs Personen vorübergehend festgenommen ballistische Untersuchung und brachten keinen Anhaltspunkt dafür dass sie waren schon bei früheren Anschlägen verwendet wird in seiner Neujahrsansprache. 
sie versuchen die griechische Präsidentschaft in Europa die in zwei Tagen beginnt zu verletzen das wird ihnen nicht gelingen. 
ich suche der Schuldenkrise kommt es immer wieder zu massiven Anfeindungen gegen die Troika. 
aus EU EZB und Internationalen Währungsfonds und insbesondere auch gegen Deutschland die Regierung hat angekündigt den Objektschutz vor der Deutschen Botschaft zu verstärken und die Sicherheitsmaßnahmen zu intensivieren. 
Analysten werden das Börsenjahr 2013 als erfolgt zum Jahresende konnten Aktienmärkte weltweit noch einmal neue Höchststände verzeichnen Grund dafür waren vor allem die niedrigen Zinsen und das billige Geld der Notenbanken in Japan erreichte der Nikkei-Index seinen größten Jahresgewinn seit 1972 und auch der deutsche Leitindex DAX stellte neue Recorder. 
Punkt 14 Uhr die Aktienhändler feiern den Abschluss eines erfolgreichen Börsenjahre vor allem die Papiere deutsche Autohersteller und Zulieferer waren weltweit gefragt nicht so gut sah es für die Energiekonzerne aus. 
2013 war das Jahr des Bullen er hat die Kurse auf die Hörner genommen und kräftig nach oben gesabbelt. 
der Dachs bescherte ein Allzeithoch nach dem anderen gleich in den ersten Sitzung Minuten heute wieder ein neuer Höchststand bei 9594 Punkten ein Jahres Plus von knapp 26% die lockere Geldpolitik der Notenbanken sorgt für Hochstimmung egal ob ihr zB Fett oder japanischen Notenbank die Zentralbanken schaffen Geld dass der Wirtschaft zugute kommen soll die EZB hat den Leitzins auf nur 0,25% gesenkt das billige Geld sucht nach gewinnbringender Anlage sparen lohnt sich nicht mehr Aktien scheinen alternativlos. 
viele haben sich sicher in diesem Jahr schon geärgert haben von draußen zugeguckt haben sich dann geärgert dass andere das große Geld gemacht haben aber Börse ist keine einfache Sache also man kann ich einfach sein Geld nehmen. 
und an die Börse gehen investieren es bedarf schon einiges an Erfahrung. 
Mehrertrag heißt auch mehr Risiko davon will man an der Börse derzeit nichts wissen viele trauen dem Dax im neuen Jahr die 10.000 Punkte Marke zu knacken. 
die Bundesregierung will sich offenbar der CSU Forderung nach strikten Regeln gegen sogenannte armutszuwanderung nicht anschließend die CSU hatte derartige regeln mit Blick auf Bulgaren und Rumänen gefordert die von Januar an überall in der EU arbeiten dürfen Regierungssprecher Seibert erklärte Freizügigkeit gehöre zu den zentralen europäischen Errungenschaften die verteidigt werden müssten das Arbeitsministerium wies darauf hin dass Bulgaren und Rumänen in Deutschland seltener arbeitslos sein als andere Ausländer. 
Kardinal Meisner hat mit einem Gottesdienst die bundesweite Sternsingeraktion 2014 eröffnet und 4000 Kinder verkleidet als Heilige Drei Könige kamen in den Kölner Dom Meisner segnete sie und sagte dass sie nun zum Segen werden für andere Kinder in allen deutschen Bistümern ziehen die Sternsinger in den kommenden Tagen von Haus zu Haus sie sammeln Spenden für notleidende Kinder in aller Welt. 
die Menschen auf dem Forschungsschiff Akademik shokalskiy in der Antarktis warten weiter auf ihre Rettung bislang konnten die mehr als 70 Teilnehmer einer Expedition nicht aus dem Polareis befreit werden das russische Schiff steckt nach 6 Tagen immer noch im Eisfest den Passagieren die auch Videobotschaften schicken geht es Berichten zufolge gut sie und die Besatzung sollen nun per Hubschrauber in Sicherheit gebracht werden nachdem der Schneesturm einen australischen Eisbrecher zur Umkehr Zwang. 
in El Salvador ist der Vulkan Schafferer stieg ausgebrochen über ihn türmte sich eine Wolke aus Asche und Gas rund 5 km in die Höhe. 
der Statistik gilt als der aktivste der 23 Vulkan in El Salvador. 
zur Sicherheit sind darf einem Umkreis von 3km evakuiert worden. 
bislang wurden aber noch keine größeren Schäden festgestellt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 31 December. 
eine Hochdruck Zone bringt weiten Teilen Deutschlands morgen Ruhiges zum Teil auch sonniges Wetter. 
Norden und Westen Streifen allerdings Tiefausläufer mit ihren Wolken die auch etwas Regen im Gepäck haben. 
dort fällt vor allem heute Nacht gebietsweise Regen in den nördlichen Mittelgebirgen auch ein wenig Schnee dabei kann es glatt werden im Osten und Süden teils klar teils breiten sich Nebelfelder aus. 
wo die sich auflösen scheint Morgen meist die Sonne im Norden und Westen sind doch Wolken unterwegs aber es bleibt weitgehend trocken. 
bis mäßig im Westen und Nordwesten frisch mit starken an der Nordsee sowie auf einigen Bergen mit stürmischen Böen. 
in Ordnung besten heute Nacht unter Wolken frostfrei sonst 0 bis -9 Grad. 
am Tag im Südosten stellenweise leichter Frost am Niederrhein dagegen bis + 9 Grad. 
neuer überquert und von West nach Ost ein Wolkenband mit Regen der stellenweise gefriert und Schnee dahinter lockert es wieder auf Donnerstag und Freitag geht es regnerisch und sehr mild weiter. 
Ingo zamperoni ist um 23:15 Uhr für Sie da seine Tagesthemen Sorge um Michael Schumacher Anteilnahme und Hoffnung nach dem schweren Skiunfall sowie Angst vor dem Terror wie Russland die Winterspiele in Sotschi schützen. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen. 
