wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Grünen wollen sich nach ihrem schlechten Wahlergebnis personell und inhaltlich neu aufstellen auf einem kleinen Parteitag in Berlin äußerten sich führende Vertreter selbstkritisch zum zurücklegen den Wahlkampf. 
über den künftigen Kurs gab es unterschiedliche Auffassungen. 
diskutiert wurde auch über mögliche Koalitionen. 
Parteichef Özdemir und der bisherige Spitzenkandidat Trittin zeigten sich offen für Gespräche mit allen Bundestagsparteien. 
6 Tage nach dem Wahldebakel die Grünen noch immer im Schockzustand jetzt sind wir alle am Boden und jetzt diskutieren wir uns Hahn und die Argumente um den Kopf die Spitzenkandidaten betreten und selbstkritisch grüne Verbote und das mit Jürgen Trittin verbundene Steuerkonzept hätten die Wähler verschreckt ich bin dafür verantwortlich dass die eine Millionen Stimmen. 
die wir 2009 dazugewonnen haben jetzt wieder weg. 
die Leute haben sich von uns bedroht und belehrt gefühlt und eben nicht begeistert durch die Festlegung auf rot-grün habe sich die Partei außerdem ohne mach Option ins Abseits manövriert müssen. 
aus dieser rot-grünen Lager Fixierung ein für allemal raus Claudia Roth Abgang leitet eine Zeitenwende ein ihre mögliche Nachfolgerin Simone Peter will die Grünen nun stärker als Bürgerrechtspartei positionieren die Abwehr von Daten im Internet. 
um die Gleichberechtigung von Männern und Frauen um gleiche Rechte für Schwule und Lesben oder um mehr Bürgerbeteiligung die eigentliche Bürgerrechts und Freiheitspartei sind wir. 
Hund. 
typisch grüne Themen wie die Energiewende sollen wieder stärker in den Vordergrund rücken. 
definitiv. 
und der Klimaschutz wird uns die nächsten Jahre. 
mehr. 
also in der vergangenen Zeit. 
beschäftigen die Grünen auf dem Weg zur Erneuerung Sondierungsgespräche mit der Union sollen trotz allem aber noch die alten Spitzenkandidaten und Parteivorsitzenden führen bestimmt der Länder an. 
zum kleinen Parteitag der Grünen jetzt live aus Berlin Rainald Becker. 
die Grünen zeigen sich offen für Sondierungen mit allen Parteien wollen aber der SPD bei Gesprächen mit der Union den Vortritt lassen. 
bei parallel Sondierungen werde man sonst von der Union gegeneinander ausgespielt. 
auf ein mögliches rot rot grünes Bündnis soll ausgelotet werden. 
die Beschränkung allein auf rot-grün halten viele inzwischen für falsch. 
als Konsequenz aus der Wahlschlappe wollen die Grünen eigenständiger werden inhaltlich soll die Sorge um die Umwelt wieder ins Zentrum grüner Politik Rücken es gelte die Energiewende kritisch zu begleiten. 
zur Abrechnung mit dem Wahlkampf gehört auch die Erkenntnis dass man das bevor munter Image schnell loswerden muss. 
den Ausgang von möglichen Koalitionsverhandlungen sehen die Grünen mehrheitlich skeptisch die Hörden für Schwarz-Grün sind vielen zu hoch damit. 
zurück zu Susanne da. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter auch alles rund um das grüne Personalkarussell. 
vor Gesprächen über eine künftige Koalition drückt cSU-Chef Seehofer aufs Tempo. 
die Regierungsbildung sollte zügig in diesem Jahr abgeschlossen werden sagte er der Bild am Sonntag da blieben etwa acht Wochen zum Verhandeln. 
die SPD hatte gestern Abend den Weg freigemacht für Sondierungsgespräche mit der Union ein kleiner Parteitag billigte eintreffen das nächste Woche stattfinden könnte. 
in Italien steht die Regierung von Ministerpräsident letta vor dem Zusammenbruch. 
die fünf Minister der Partei des früheren Regierungschefs Berlusconi kündigten am Abend ihre Rücktritte an Anlass ist offenbar der Streit über den Umgang mit Berlusconi der nach seiner Verurteilung wegen Steuerbetrugs möglicherweise seinen Sitz im Senat verliert. 
parlamentaria der Berlusconi Partei hatten deshalb mit dem Bruch der Koalition gedroht. 
zum jüngsten stand der Ereignisse jetzt live aus Rom Peter daheim. 
noch sind nicht alle Folgen dieser heutigen Ankündigung absehbar klar ist aber diese Regierung im Wesentlichen gebildet aus dem sozialdemokratischen PD und Silvio Berlusconis Partei ist in dieser Form am Ende. 
Service seit Wochen hier in Rom über Neuwahlen spekuliert doch muss es nicht zwangsläufig so kommen den Regierungschef letter hat die Möglichkeit es mit einer Minderheitsregierung zu versuchen oder aber sich doch Überläufer aus anderen Parteien auch aus Berlusconis Partei neue Mehrheiten zu suchen klar ist aber auch. 
eine Regierungskrise dieses Ausmaßes ist das letzte was Italien gerade brauch. 
die Wirtschaft noch immer tief in der Rezession die Staatsverschuldung erscheint immer noch kaum beherrschbar und noch immer ist keine nennenswerte Reformen auf den Weg gebracht. 
ausgelöst wurde die Krise durch Silvio Berlusconi und dessen Verurteilung wegen Steuerhinterziehung seine Parteifreunde und er wollen nicht dass es sich die vom Gesetz her vorgesehen aus dem Senat zurückzieht. 
stattdessen lassen Sie lieber die Regierung platzen Italien stehen turbulente Tage bevor wieder einmal und damit zurück Susanne Daubner. 
in Griechenland ist eine Reihe rechtsextremer Politiker festgenommen worden die Justiz prüft ob ihre Partei goldene Morgenröte als kriminelle Vereinigung einzustufen ist zu den Festgenommenen gehören Parteichef michaloliakos und mehrere Parlamentsabgeordnete in einem Fall lautet der Vorwurf auf Beihilfe zum Mord. 
vor gut einer Woche war in Piräus ein linksgerichtete Musiker erstochen worden. 
um 6 Uhr im Morgengrauen man könnte sagen passend zum Namen der Partei wurde als erstes Ehrenvorsitzender Nikos michaloliakos unter Arrest gesetzt. 
außerdem wichtige Repräsentanten der Parteispitze und Parlament Vertreter Vorwurf Bildung einer kriminellen Vereinigung Körperverletzung Beihilfe zum Mord und zwar zum Mord an dem linksgerichteten Rapper Pavlos fizzers begangen vergangenen Woche von einem Kiss EFI Mitglied. 
der Täter war sofort verhaftet worden und gestand dann auch bricjapi Mitglieder protestierten heute vor dem Polizeipräsidium Entertain gegen die Festnahmen. 
Polycotton. 
der Stadt zeigt sich entschlossen gegen die Partei vorzugehen die den Holocaust leugnet Hitler verehrt und Jagd auf Ausländer macht. 
das haben sie doch 10 % gefällt das sind 1000000 Leute oder und wenn sie jetzt diese 1000000 mobilisieren was dann. 
sie haben das zu lange schleifen lassen aber immerhin lieber spät als nie. 
Empörung und Verbitterung über die massiven Sparmaßnahmen im Zuge der Eurokrise. 
haben der faschistischen und Europa feindlichen Partei viel Auftrieb gegeben vergangenes Jahr wurde sie mit 18 Abgeordneten ins Parlament gewählt sie zu verbieten lässt die griechische Verfassung nicht zu. 
der UN-Sicherheitsrat hat einstimmig eine Resolution zu den syrischen Chemiewaffen angenommen. 
damit endet eine monatelange Blockade. 
USA und Russland hatten sich auf den Resolutionsentwurf geeinigt darin wird Syrien aufgefordert seine Chemiewaffen abzugeben und zerstören zu lassen. 
sonst wären Sanktionen bis hin zu einem Militärschlag möglich. 
darüber muss dann aber neu abgestimmt werden und Russland hat wieder ein Vetorecht. 
zum ersten Mal seit mehr als 30 Jahren hat es wieder einen Kontakt zwischen Präsidenten der USA und Dessert angegeben Obama und rohani telefonierten gestern miteinander. 
danach außerdem beide die Hoffnung dass im Streit um das iranische Atomprogramm Fortschritte erzielt werden könnten die Beziehungen zwischen beiden Ländern hatten seit der islamischen Revolution im Iran 1979 auf Eis gelegt. 
Golfstaat Bahrain haben gestern zehntausende Menschen gegen die sunnitische Regierung demonstriert die von Schiiten angeführte Opposition fordert demokratische Reformen und mehr Einfluss im Land. 
ich war der größte Protestmarsch seit Monaten in den mehrheitlich schiitischen Königreich Bahrain kommt das seit Anfang 2011 immer wieder zu teils gewaltsamen Demonstrationen. 
in mehreren deutschen Großstädten sind heute Menschen gegen steigende Mieten auf die Straße gegangen und allein in Berlin beteiligten sich nach Angaben der Veranstalter mehr als 2500 Demonstranten auch in Hamburg Düsseldorf und Frankfurt am Main wurde am bundesweiten Aktionstag unter dem Motto keine Profite mit der Miete protestiert. 
sie wohnt seit fast 40 Jahren in ihrer Mietwohnung in Frankfurt am Main alle anderen Mieter rundum Waltraud Vollmer sind jetzt ausgezogen der Eigentümer saniert die Wohnungen und wie sie danach teuer neu vermieten der Hausbesitzer will eine neue Heizung bei mir einbauen alle Rohre Unterputz. 
und dann wäre ich auf einer Baustelle dann wird die Miete so hoch dass ich sie nicht mehr bezahlen kann und ich weiß nicht wohin ihr geht es tausenden besonders in den Großstädten mit dem Aktionstag gegen hohe Mieten prangern die Demonstranten an das immer mehr angestammte Miete aus Deutschlands Innenstädten verdrängt werden. 
grundsätzlich wollen wir das Wohnraum keine Ware sein darf also dem Kapitalmarkt gezogen wird und wir wollen das auf gar keinen Fall mehr als 30% des Nettoeinkommens für die Miete drauf geht das ist für mich Niedriglöhner überhaupt gar nicht mehr zu leisten sonst wie es in den Städten jetzt ist im Frankfurter Ostend sorgt der Neubau der Europäischen Zentralbank für weiteren Druck auf dem Mietmarkt früher gab es im Arbeiterviertel noch bezahlbare Wohnungen jetzt steigen die Mieten dramatisch. 
nur die neuen Nachbarn aus der Zentralbanken das noch zahlen auch in Hamburg gegen mehr als 1500 Menschen auf die Straße um gegen die Verdrängung von Mietern und die Wohnungsnot zu demonstrieren in Düsseldorf und Berlin gab es ebenfalls Proteste. 
Staatsanwaltschaft Münster ermittelt wegen möglicher Manipulationen bei Lebertransplantationen an der Uniklinik. 
Oberstaatsanwalt Beck bestätigte einen entsprechenden Bericht der Süddeutschen Zeitung. 
der zuständige Prüfungs und überwachungskommission hatte Anfang des Monats den Verdacht geäußert. 
am Klinikum Münster sein durch falsche Angaben möglicherweise Patienten auf der Warteliste nach vorn gerückt. 
Angehörige Freunde und Weggefährten haben in Berlin Abschied von Otto Sander genommen unter ihnen zahlreiche Künstler. 
und Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit im Anschluss an eine Trauerfeier wurde Sanda auf dem Dorotheenstädtischen Friedhof beigesetzt. 
der Schauspieler war am 12. September im Alter von 72 Jahren gestorben. 
Fußball Bundesliga hat Borussia Dortmund am 7. Spieltag einen Kantersieg erzählt die Borussen gewannen mit 5 zu 0 gegen den SC frei. 
Borussia Dortmund in den gelben Trikots von Beginn an spielbestimmend aber erst in der 35. Spielminute mit der Führung durch Marco Reus. 
der SC Freiburg versuchte lange Zeit das Ergebnis niedrig zu halten aber das wurde nicht leichter nach der Roten Karte gegen den Innenverteidiger gegen paludier nachdem anschließend 20 erneut durch Reus zur Halbzeit wusste auch Freiburg Trainer Christian Streich das unangenehme II 45 Minuten wär. 
Robert Lewandowski mit einem Traumtor nach knapp einer Stunde drei zu null der SC Freiburg in Unterzahl und auch ansonsten allen Belangen unterlegen 70. spielminute auch Lewandowski mit einem Doppelpack nach der Vorbereitung des eingewechselten Hofmann Borussia Dortmund spielte sich warm für die Champions League am kommenden Dienstag. 
Jakub Blaszczykowski ebenfalls eingewechselt nach den Fehler von günter zu 50 entstand die Dortmunder damit weiter an der Tabellenspitze und mit einer gelungenen Generalprobe für das Spiel gegen Olympique Marseille. 
es war ein intensives Wiedersehen zwischen Thomas Müller und Luiz Gustavo heute in München beim 1 zu 0 Sieg der Bayern gegen in grün-weiß spielen die Wolfsburger die Gäste mit den besseren Start durch einen Kopfball eben von Luiz Gustavo erst im August von Bayern nach Wolfsburg gewechselt kaum Torchancen und der ersten Hälfte die beste für die 2013 in der Bundesliga noch ungeschlagen Münchner vergab Arjen Robben 2 Minuten vor der Pause freistehend aber zu hektisch weil Olic von der Seite Herren grau stellen in der zweiten Hälfte Guardiola ist Bayern zwar überlegen doch ein seltener Wolfsburger Konter über Christian Träsch bringt die größte Gelegenheit der zweiten Hälfte Marcel Schäfer kommt nicht besser an den Ball bei Rafinha zwar geschickt aber auch deutlich klammert Glück für den deutschen Meister das ist kein Strafstoß für Wolfsburg gab kurz darauf wird in der eingewechselte Shaqiri Ribérys der nicht im Abseits und Thomas Müller gelinkten A63 minute der letztlich verdienten Siegtreffer für insgesamt müde wirkende Bayern nach einer glanzlosen Leistung. 
und hier die weiteren Ergebnisse Leverkusen Hannover 2 zu 0 Hoffenheim Schalke 3 zu 3 Berlin Mainz 3 zu 1 im Spiel Frankfurt gegen Hamburg steht ist kurz vor Ende zweizueins bereits gestern trennten sich Augsburg und Mönchengladbach 2 zu 2 morgen trifft Bremen auf Nürnberg und Braunschweig empfängt den VfB Stuttgart. 
die Tabelle Dortmund aufgrund der besseren Tordifferenz an der Spitze fuhrmeister München Leverkusen auf Rang drei dahinter hannover-berlin Mönchengladbach und Augsburg die zweite Hälfte beginnt mit Bremen dahinter folgen mainz-schalke und Stuttgart. 
Freiburg und Braunschweig auf den Abstiegsränge. 
und hier jetzt noch die Lottozahlen. 
drei. 
23 31 32 37-41 Superzahl 2. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 29 September. 
Gesuch bringt uns weiterhin recht kühle und trockene Luft in der sich kaum Wolken bilden die gibt's vor allem im Süden und Südwesten Deutschlands wo sich noch feucht melde Luft hält. 
und dort ist es auch heute Nacht oft bewölkt auch ein paar Tropfen sind möglich sonst vielerorts klar. 
Nebel bildet sich vor allem im Nordosten morgen nach Nebelauflösung verbreitet sonnig im Süden und Südwesten Wolken aber auch gelegentlich Sonne vor allem von den Alpen bis zum Breisgau etwas Regen vereinzelt auch Gewitter. 
der Ostwind weht schwach bis mäßig im Bergland und im Nordwesten frisch zum Teil mit stürmischen Böen. 
unter klarem Himmel heute Nacht örtlich Bodenfrost im Südwesten dagegen bis 14 Grad. 
morgen Temperaturen von 13 Grad in Franken bis 20 Grad am Oberrhein. 
in der neuen Woche ändert sich an dem freundlichen Herbstwetter wenig vor allem im Nordosten zum Teil sehen Nebel oder Hochnebel Felder im Süden auch Wolken mit etwas Regen das Temperaturgefälle zwischen Südwest und Nordost bleibt ebenfalls bestehen. 
um 23:15 Uhr melden sich die Tagesthemen mit Thomas Roth und den weiteren Entwicklungen in der Regierungskrise in Italien und mit Fragen an Simone Peter die Vorsitzende der Grünen werden möchte. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
