hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundesbildungsministerin Schavan ist durch die Aberkennung ihres Doktorgrades unter Druck Gera. 
die Universität Düsseldorf war gestern Abend zu dem Schluss gekommen Schavan habe in ihrer Doktorarbeit bewusst Zitate nicht kenntlich. 
der Deutsche Hochschulverband legt die ihr daraufhin den Rücktritt nein. 
Schavan will die Entscheidung der Universitäten nicht hinnehmen. 
und vor dem Verwaltungsgericht dagegen klar. 
Annette Schavan besucht in Südafrika Ausbildungsbetriebe Forschungsinstitute und eine deutsche Softwarefirma das übliche Programm einer Minister Reise. 
die Aberkennung ihres Doktorgrades kommentiert sie nur knapp. 
Entscheidung der Universität Düsseldorf werde ich nicht akzeptieren und dagegen klagen da ich nunmehr in einer rechtlichen Auseinandersetzung mit der Universität Wien bitte ich zugleich um Verständnis dafür dass ich heute keinerlei weitere Stellungnahme abgeben werden vielen Dank ihre Anwälte gehen etwas mehr ins Detail die Aberkennung sei unverhältnismäßig das Verfahren zudem fehlerhaft und materiell rechtswidrig. 
der Fakultätsrat der Universität Düsseldorfer gestern zu einem vernichtenden Urteil gekommen. 
dass die damalige doktorandin. 
systematisch. 
und vorsätzlich. 
über die gesamte Dissertation verteilt. 
gedankliche Leistungen. 
Torgau. 
die sind Wirklichkeit. 
nicht selbst erbracht hatte. 
ein externer Gutachter wie von Schavan gefordert sein nicht notwendig gewesen sagt auch der Präsident des Hochschulverband. 
ich habe das Vertrauen dass die dass sich nicht leicht gemacht haben sondern dass sie das hier sorgfältig geprüft haben. 
sehe jetzt auch nicht das irgendwie ins Auge Sprengel dass da etwas viel gelaufen ist sondern ich glaube die haben ihren Job ziemlich ordentlich,. 
Erfolgsaussichten für Scharans Klage stufen Experten als gering ein Dennis sein nicht Sache der Richter den Text der Doktorarbeit erneut unter die Lupe zu nehmen. 
in der Sache wird das Gericht natürlich sich auf die Prüfung des Verfahrens. 
also der in des Entzugs des Doktortitels. 
beschränken müssen in das Sache ist und bleibt und war es ausschließlich der Beurteilung der Universität und dort den zuständigen Ausschüssen über antwortet da wird keine Neuigkeit Salaten sein. 
das Verfahren Universität Düsseldorf gegen die ehemalige Studentin Annette Schavan es wird jetzt nicht mehr von Wissenschaftlern sondern von Juristen entschieden. 
die Opposition fordert geschlossen Sharan zurücktritt nach der Aberkennung des Doktorgrades sei sie als Ministerin für Bildung und Wissenschaft nicht mehr tragbar. 
aus den eigenen Reihen bekommt die CDU-Politikerin dagegen Unterstützungen Bundeskanzlerin Merkel liest ihr das Vertrauen aussprechen. 
und andere Unionspolitiker wollen erst abwarten wie das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht ausgeht. 
im Kabinett lässt sich Annette Schavan heute durch ihren Staatssekretär vertreten ob sie auf ihren Minister Stuhl zurückkehren wird scheint derzeit fraglich noch hat die Bildungsministerin Rückhalt bei der Kanzlerin die lässt erklären. 
die Bundeskanzlerin ist mit der Ministerin in gutem Kontakt sie schätzt ihre Leistung als Ministerin außerordentlich sie hat volles Vertrauen in sie. 
nach der Rückkehr der Ministerin nach Deutschland wird Gelegenheit sein in Ruhe miteinander zu reden. 
sicher wird die Ministerin dann auch erneut und ausführlicher Stellung nehmen Schavan will das enge Vertraute von Angela Merkel sie hat die CDU Chefin ihre modernisierungs Kurs stets unterstützt als Ministerin für Bildung und Forschung genießt sie über die Parteigrenzen hinweg hohes Ansehen der noch können sich Oppositionspolitiker kaum vorstellen dass sie im Amt bleibt nachdem der Doktorgrad aberkannt worden ist ist sie nicht mehr Vorbild. 
und ist sie auch nicht mehr glaubwürdig. 
und muss deswegen zurücktreten. 
sie kann nicht mehr ernsthaft. 
den wissenschafts und Forschungsstandort. 
Deutschland. 
glaubwürdig verdreht. 
aus dem eigenen politischen Lager erfährt Schavan eher zurückhaltend Unterstützung. 
Ziegler ist ja das Recht jedes Burger ist und das sollte man respektieren und alles andere ist Sache von Frau Schavan und der Kanzlerin am Freitag wird Annette Schavan in Berlin zurückerwartet spätestens am Wochenende soll es ein Gespräch mit der Bundeskanzlerin geben und dann wird sich wohl auch das politische Schicksal der Bildungsministerin entscheide. 
denn bis zu einem Gerichtsurteil über den Doktorgrad wird noch Monate ins Land gehen und im Bundestagswahlkampf wäre eine Plagiatsaffäre Schavan eine schwere Belastung für Angela Merkel und die CDU. 
mehr zum Fall Sharan gibt es auf tagesschau.de dazu auch ein Interview mit einem Plagiat sechs per. 
die Bundesregierung will Banken stärker kontrollieren und hat dazu heute eingesetztes Paket auf den Weg gebracht geplant ist unter anderem das große Geldhäuser riskanter Handelsgeschäfte vom normalen Einlagen und Kreditgeschäft trennen. 
die Opposition kritisierte die Neuregelungen kennen zu spät und sein nicht weitreichend genug. 
jetzt wird es ernst für die deutschen Banken als Lehrer aus dem letzten Börsencrash wie ihn die Bundesregierung striktere Regeln auferlegen. 
wir haben uns damals alle von technischen Innovationen Neuenburg Finanzprodukten und. 
rasanten Entwicklungen der Finanzmärkte. 
blenden lassen. 
und die Erkenntnis lautet. 
wir müssen. 
auch für Finanzmärkte. 
Anordnung den Rahmen. 
schaffen. 
künftig sollen Bankmanager für fahrlässige Transaktionen bestraft werden mit bis zu fünf Jahren Haft Großbanken sollen für den Krisenfall einen havarieplan bereithalten außerdem sollen sie es Spekulationsgeschäft Tränen vom Kundengeschäft dort soll es nur noch erlaubt sein im Auftrag von Kunden zu spekulieren. 
der Kanzlerkandidat der SPD will nicht einmal das erlauben für ihn kommt der Entwurf zu spät und zu ungefähr ich habe ein solches Papier im September des letzten Jahres vorgelegt mit dem Vorschlag des Trennbankensystem bin damals jedenfalls von der Bundesregierung kritisiert worden jetzt kommt die Bundesregierung ein halbes Jahr später. 
betroffen von den Regelungen sind etwa 10 Großbanken allen voran die Deutsche Bank die Branche kritisiert den nationalen allein. 
wir sehen hier ein bisschen ein Hase und Igel Spiel der SPD Kanzlerkandidat. 
hat die Bankenregulierung zum Thema gemacht und die Bundesregierung versucht jetzt ein bisschen den Igel zu geben und zu sagen. 
wir sind schon da noch ist Schäuble allerdings nicht am Ziel der Entwurf muss durch den Bundesrat und da droht wegen der rot-grünen Dominanz eine erhebliche. 
die Tochter eines anonymen Samenspenders hat das Recht darauf den Namen ihres leiblichen Vaters zu erfahren. 
das entschied heute das Oberlandesgericht Hamm und gab damit einer 21-jährigen Klägerin recht. 
sie hatte hatte von dem seinerzeit behandeln Arzt Auskunft über die Identität des Mannes Verleih. 
das Urteil könnte wegweisend für weitere Verfahren sein. 
immer wenn Sie den Spiegel schaut fragt sie sich von wem sie die Gesichtszüge hat nach dem Urteil kann Sarah P endlich erfahren wer ihr biologischer Vater ist um Unterhaltszahlung ging es ihr nicht. 
ihr Recht auf eine Herkunft schätze das Gericht höher ein als das Recht des Samenspenders auf Anonymität. 
die Klägerin hat einen Anspruch darauf zu wissen woher sie kommt. 
das ist ein fundamentales recht weil man wissen muss oder wissen können muss werden die eigenen Eltern sind was habe ich von dem was habe ich von dem mitbekommen unsere Verfassung schützt dieses Recht die 21-Jährige war in einem der größten Zentren für Reproduktionsmedizin in Essen gezeugt worden der verantwortliche Arzt will sich nach dem Urteil nicht äußern sagte ein Verfahren aber dass er die Daten des Samenspenders nicht mehr habe das Gericht glaubt ihm nicht sollte er weiter schweigen drück ihm nun ein Zwangsgeld ein Urteil mit Signalwirkung. 
heute ist ein Grundsatzurteil gefallen für die spenderkinder und. 
jedes spenderkind kann nun von dem behandelnden Arzt. 
Auskunft erlangen über die Intensität. 
der Spender. 
etwa 100000 Kinder sollen in Deutschland durch Samenspenden gezeugt worden sein. 
das Urteil ist wegweisend aber weiterhin bewegen sich Ärzte Kinder und Samenspender in einem Graubereich es fehlt ein Gesetz das klärt ab welchem Alter Kinder ihren leiblichen Vater kennenlernen dürfen aber auch wie mit finanziellen Forderungen durch die Kinder an ihre biologischen Vätern umgegangen werden soll. 
das EU-Parlament will die Überfischung der Meere eindämmen die Abgeordneten stimmten für eine Reform die zu nachhaltigen Fangquoten verpflichte. 
zudem soll es Europas Fischern verboten werden einen Teil ihres Fangs zurück ins Meer zu werfen um Quoten einzuhalten oder weil die Fische keinen handelswirt haben. 
das Votum des Parlaments ist aber nicht endgültig über die Details muss noch mit den Regierungen der EU-Länder verhandelt wer. 
es war eine kleine Sensation grüne EU-Abgeordnete Huben demonstrativ Plakate um den politischen Sieg zu feiern mit großer Mehrheit 502 vom 666 stimmen hat das EU Parlament in Straßburg neue Regeln für den Fischfang in Europa beschlossen wir haben eine ganz ambitionierte Fischerei Reform beschlossen ich bin ganz glücklich. 
der Reformentwurf des EU-Parlaments für eine gemeinsame Fischereipolitik sieht vor ein Beifang bzw rückwurfverbot ab 2014. 
eine nachhaltige Fischerei ab 2015 die den Expertenrat bei den Fangquoten respektiert keine Überfischung mehr in Gewässern der Entwicklungsländer. 
und eine Einbindung von Fischern und Umweltgruppen bei Fischerei Entscheidungen. 
schicke dir am ersten Mal dass ich die Fischbestände von Grund auf holen die Ozeane wieder ihren Reichtum entwickeln. 
experten schätzen dass jetzt noch rund 460 000 Tonnen unerwünschte meist schon toter bei fangen ins Meer gekippt wird. 
wir können es uns einfach nicht leisten in Europa die Praxis der Rückwürfe. 
das nicht an London's. 
das kompletten Frankes weiter fortzuführen in Nord und Ostsee Sonne das Verbot war 2014 für Hering Makrele und blauer Wittling gelten. 
die Reformpläne müssen noch von den EU Fischereiminister abgesegnet werden gerade bei den Konservativen gibt es Widerstände das rückwurfverbot könnte hinausgezögert der Termin für die nachhaltige Fischerei verschoben wer. 
Jubel ist es also noch zu früh. 
in Tunesien ist ein führender Oppositionspolitiker ermordet worden der linksgerichtete Parteichef Bela. 
wurde auf offener Straße erschossen danach kam es in der Hauptstadt Tunis zu Massenprotesten und Krawallen. 
die Opposition setzte ihre Teilnahme an der Verfassungs Versammlung aus und rief für morgen zu einem Generalstreik auf. 
in Tunesien hatte vor zwei Jahren der arabische Frühling begonnen. 
inzwischen wächst die Unzufriedenheit mit der gemäßigt ist er mystischen Regierung. 
tausende von aufgebrachten Menschen waren heute in Tunis auf der Straße der Mord an dem Oppositionspolitiker Chokri belaid lässt die Stimmung gefährlich eskalieren vor dem Krankenhaus warteten viele Anhänger des ermordeten Politikers die sehen in der regierenden islamische ne Nacht der Partei die Verantwortlichen genau da kommen direkt von den 8. Fachtagung dieser Mann erregt das waren ihre Milly der 47-Jährige Vorsitzender der Demokratischen Partei. 
Tunesien Präsident Moncef Marzouki war heute im Europäischen Parlament in Straßburg. 
doch gedachte man mit einer Schweigeminute des ermordeten. 
estudio hast richterlichen Attentat. 
wollen die Täter die weltlich eingestellten Moslems gegen die streng islamischen aufhetzen das ist das Ziel in Tunesien ist die Unzufriedenheit über den Einfluss der Islamisten mit dem heutigen Mortis diese Stimmung Wut umgeschlagen. 
trotz der unruhigen Lage in Mali wird in Frankreich bereits über einen Abzug der ersten Truppen diskutiert. 
Außenminister vergiss sagte in einem Zeitungsinterview Verlaufe alles wie geplant könnten im März die ersten Soldaten das Land verlassen. 
Frankreich strebt offenbar an die Federführung des Militäreinsatz ist schon bald an die UN zu übergeben. 
das Land habe den UN-Sicherheitsrat zu einer blauhelmmissionen aufgefordert erklärte Frankreichs UN-Botschafter Euro. 
und hier die Lottozahlen. 
71416. 
24 31 32. 
Zusatzzahl 22. 
Superzahl 4. 
die Gewinnzahlen im Spiel 77. 
94.05. 
231 die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6. 
17. 
7492 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
Peter hat den morgendlichen Berufsverkehr in Nordrhein-Westfalen zu starken Behinderungen geführt zeitweise staute sich der Verkehr auf mehr als 600 km immer wieder stellten sich Lastwagen quer und blockierten die Fahrbahn es gab zahlreiche Unfälle viele auch zwar der Busverkehr unterbrochen Schnee und Eis sorgten auch in anderen Bundesländern für teils chaotische Straßenverhältnisse auf der Winter bleibt dazu jetzt die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 7. Februar. 
das Tief übersieht Skandinavien lenkt zudem kältere Luft nach Deutschland dabei bleibt es weiter wechselhaft mit Schneefällen nur in tieferen Lagen im Westen und Südwesten fällt noch Regen. 
in der Nacht schneit es vor allem in Baden-Württemberg und Bayern gebietsweise am Neckar und Oberrhein ist anfangs noch Regen dabei auch an Nord und Ostsee gibt es einzelne Schnee und schneeregenschauer allgemein muss mit überfrierende Nässe gerechnet werden morgen fällt ganz im Süden teilweise noch länger Schnee im übrigen Land gibt es nur Örtliche Schneeschauer an Rhein Main und Neckar auch regen die Sonne zeigt sich vor allem im Nordwesten. 
der Wind weht schwach bis mäßig auf den Daten und an der Nordsee mit frischen bis starken Bögen. 
die Temperaturen heute Nacht auf den Ostfriesischen Inseln + 1 in den Mittelgebirgen -7°. 
morgen Höchstwerte zwischen -2 Grad an Inhalten und +5 am Niederrhein. 
am Freitag gibt es mehr Wolken als Sonne dazu vor allem im Süden Schneeschauer Samstag und Sonntag im Süden und Osten gebietsweise Schnee Richtung Nordwesten freundlicher und trocken. 
wir melden uns wieder um 21:50 Uhr mit den Tagesthemen und Tom Buhrow in der Halbzeitpause des in der spielt Frankreich gegen Deutschland wir fragen wie geht es weiter im Fall Schavan. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
