hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der syrische Präsident Assad hat erneut bestritten für den mutmaßlichen Giftgaseinsatz vom 21 August verantwortlich zu sein. 
es gebe keine gesicherten Hinweise dass ein solcher Angriff überhaupt stattgefunden habe sagte Assad in einem Interview mit dem US-Sender CBS. 
die Regierung in Washington sieht es dagegen als erwiesen an dass das Assad-Regime Chemiewaffen gegen die eigene Bevölkerung eingesetzt hat morgen beginnen im Kongress die Beratungen über den geplanten Militärschlag. 
ein Thema beherrscht die politischen Talkshows der US-Medien die bevorstehende Kongress Abstimmung zum Syrien Einsatz. 
immer mehr Abgeordnete melden sich schon heute zu Wort für Präsident Obama besonders beunruhigend auch viele seiner Parteifreunde wollen wir nicht voll wo ist hier unsere nationale Sicherheit und wir sollten uns nicht täuschen sobald unsere Raketen fliegen sind wir Teil des Kriegs in Syrien. 
auf den Außenminister Kerry unermüdlich weiter durch Europa Reis. 
verhandelt und beschwichtigt. 
we are shaking ist renforce wir wollen ausschließlich die Regeln zur Nutzung chemischer Waffen durchsetzen wir wollen nicht Teil des syrischen Bürgerkrieges werden oder ihn gar übernehmen. 
takeover. 
Syrian civil war. 
auch Syriens Präsident Assad hat einem OS Fernsehsendern Interview gegeben danach weiß der alle Vorwürfe von sich sie wir es könnte ich dir Ausstrahlung für morgen an. 
neue schockierende Bilder vom Giftgasangriff Ende August die wir nur verfremdet zeigen laufen in den US-Medien offen und Überstunden sie sind direkt von der Regierung freigegeben oder ein weiterer versucht die Stimmung zu wenden. 
Barack Obama kämpft um die Zustimmung möglichst viele US-Bürger morgen will er sich in Interviews mit gleich sechs US Fernsehsendern zu Wort melden. 
am Dienstag spricht er direkt zur Nation. 
frühestens Mittwoch kann daneben Senat abgestimmt werden. 
für den Präsidenten geht es dabei längst nicht mehr nur um den Militäreinsatz. 
sondern auch darum eine entscheidende innenpolitische Niederlage abzuwenden. 
einen Hintergrundbericht zu den Bemühungen von US-Präsident Obama um eine Kongress Mehrheit finden Sie auf unserer Internetseite tagesschau.de. 
die ägyptische Armee hat im Norden der Sinai-Halbinsel erneut mutmaßliche Verstecke von islamistischen Rebellen beschossen nahe der Grenze zum Gazastreifen gingen Soldaten und Polizisten mit Kampfhubschrauber und Panzern gegen die Milizen vor zahlreiche Waffenlager und Sprengsätze sollen bei dem Einsatz zerstört worden sein bei einer der größten offensiven seit Jahren sind nach Armee Angaben seit gestern mindestens neun Menschen getötet worden. 
in Afghanistan hat einen Kommandeur der Bundeswehr einen Luftangriff auf Aufständische angeordnet. 
erstmal seit mehr als 2 Jahr. 
der Ansatz eines US-Kampfjet sei gestern nach einem Angriff auf die afghanischen Streitkräfte in der Nähe von Kundus erfolgt teilte das Einsatzführungskommando in Potsdam mit. 
bei dem Bombenabwurf sein vermutlich drei Aufständische getötet worden Angaben zur zivilen Opfern gibt es bisher nichts. 
in der Nähe von Kabul haben Taliban ein Büro des nationalen Geheimdienstes angegriffen 4 Agenten und alle Angreifer kamen ums Leben die Taliban Kämpfer hatten zunächst einen mit Sprengstoff beladenen Wagen in den Eingang des Geheimdienst Gebäudes gesteuert anschließend stürmten sie mit Sprengstoff Westen und gewähren das Gebäude bei dem einstündigen Gefecht wurden mindestens 30 Menschen verletzt unter ihnen viele Zivilisten. 
der US-Geheimdienst NSA kann sich nach einem Medienbericht auch umfassenden Zugang zu Nutzerdaten von Smartphones. 
beim iPhone bei Blackberry Geräten und bei Mobiltelefonen mit dem Betriebssystem Android sei es gelungen die Verschlüsselung zu knacken schreibt das Nachrichtenmagazin Der Spiegel unter Berufung auf geheime Unterlagen des Nachrichtendienstes so könnten Kontaktlisten der SMS Verkehr Notizen und auch der Aufenthaltsort des Gerätes ausgelesen wird. 
fotografieren telefonieren simsen. 
Millionen Menschen nutzen Smartphones auch und sensible Daten wie Kontaktlisten oder Notizen zu speichern doch die kann der amerikanische Geheimdienst NSA jetzt auch lesen wie der Spiegel berichtet. 
demnach kann auch der Aufenthaltsort eines Smartphones erkannt werden und Auskunft über den Standort des Besitzers geben. 
die Sicherheitsexperten Erik Tietz funktioniert das Auslesen so einfach Wirklichkeit ist wenn die Daten auf Server des Anbieters gespeichert sind also z.b. das Telefon Hersteller ist. 
dann liegen die Daten meist in USA und dort hat man die Möglichkeit innerhalb. 
Storting Rechtssystems mit richtige richterlicher Genehmigung oder manchmal auch ohne. 
direkt auf die Daten zuzugreifen soll heißen die Daten in den Handys werden auch auf den Server der Hersteller in den USA abgelegt die NSA greift sie dort heimlich ab. 
für die Opposition ist die NSA aus spähaffäre noch lange nicht zu Ende. 
was technisch möglich ist wird offenbar auch gemacht. 
umso wichtiger ist dass die Bundesregierung sich dagegen wehrt und die Grundrechte der deutschen Staatsbürger verteil. 
auch die Linkspartei sieht eine klare Verantwortung. 
Bundesregierung muss endlich Klartext mit der US-Regierung reden so etwas darf nicht sein so etwas kann nicht sein und vor allen Dingen bleibt der Eindruck dass die US amerikanischen Geheimdienste und auf die britischen Geheimdienste dieses scheinbar wahllos tun keine Aufregung. 
betroffen sind die Betriebssysteme von allen großen Hersteller. 
das heimliche Ausspähen von Daten auf Handy ist eine weitere Dimension in der NSE aus spähaffäre. 
weitere Nachfragen in den USA zur Aufklärung beitragen würden ist nach dem bisherigen Erfahrungen äußerst zweifelhaft. 
deutsche Nachrichtendienste haben nach einem Bericht des SPIEGEL ein gemeinsames Projekt mit dem amerikanischen Geheimdienst Israel betreten Zielseite Überwachung islamistische Extremisten gewesen dazusein Informationen über mutmaßliche Dschihadisten und terrorunterstützer in eine Datenbank eingegeben worden auf deutscher Seite waren dem Bericht zufolge das Bundesamt für Verfassungsschutz und der Bundesnachrichtendienst beteili. 
Angaben des Innenministeriums wurden dabei alle Vorschriften eingehalten dagegen kritisierte der Datenschutzbeauftragte Shar mangelnde Transparenz. 
Moskau hat einen neuen Bürgermeister gewählt ersten Prognosen zufolge liegt der Kriminal Amtsinhaber Sobjanin wie erwartet vor dem Oppositionspolitiker und Blogger Nawalny dieser war im Juli wegen Veruntreuung öffentlicher Mittel zu 5 Jahren Gefängnis verurteilt war. 
die Haftstrafe wurde allerdings bis zum Berufungsverfahren ausgesetzt der Urnengang gilt als wichtigste Abstimmung in Russland seit den Massenprotesten gegen die Wahl von Präsident Putin vor eineinhalb ja. 
die Wahllokale waren feierlich geschmückt zum ersten Mal seit 10 Jahren Welpen die Moskauer heute ihren Bürgermeister wieder direkt eine Reform die noch von Ex-Präsident mit WDF Stamm. 
auch der haushohe Favorit gab seine Stimme abzugeben Amtsinhaber und Kandidat des Kreml hat in Moskau und ihre Wahlen versprochen doch vier weil die Wahl schon im Vorfeld nicht denn er der Herausforderer wurde von den Staatsmedien so gut wie ignoriert Alexei navalny wichtigster Kopf der Opposition Welt mit Familie Chancen auf den weil sie. 
hat Annie. 
dabei hatte er in den letzten Wochen fast täglich neue Anhänger gewonnen mit einem für Russland völlig neuen Wahlkampf. 
weil er Plakatwände oder Festhallen nicht mieten durfte ginge eben ins Volk drei bis fünf solche Auftritte jeden Tag die Ochsentour mit nationalistischen Sprüchen fischt er auch schonmal im rechten Lager die Opposition verzeiht ihm selbst da. 
denn er kann Massen mobilisieren. 
und. 
spielen wählen in Moskau geht es heute um mehr als nur um ihre Stadt. 
wieso wurden. 
USAF doch gut wenn es heute nichts ändert dann vielleicht morgen deshalb Nawalny auch wenn er keine Chance hat meine ganze Familie Weltin es ist das erste Mal dass ich denke das ist Sinn hat so weit zu gehen ich wähle sobyanin sagt sie redet zwar nicht schlecht aber so gerne in hat die Unterstützung des Kreml und das kann für uns Moskauer doch nur gut sein. 
seit 2 Stunden wird ausgezählt Nawalny hat offenbar weit mehr Stimmen geholt als bisher erwartet. 
das stadtfernsehen Schweinfurt Präsident Putin nimmt seinen Namen aus Prinzip nie in den Mund dass Alexej Nawalny dennoch ersten Ergebnissen zufolge aus dem Stand etwa 30 % der Stimmen geholt hat ist er seit mehr als ein Achtungserfolg und es ist nicht ungefährlich für den Kreml denn mittlerweile Nies Popularität steigt auch der mutagene die wirkliche Veränderungen wollen. 
in Norwegen hat heute die Parlamentswahl begonnen ein Regierungswechsel ist Umfragen zufolge wahrscheinlich. 
die rot-grüne Koalition unter Ministerpräsident Jens Stoltenberg könnte abgelöst werden von einem Bündnis unter Führung der konservativen Partei mit Erna Solberg an der Spitze. 
Stoltenberg hier an der Wahlurne hat Norwegen acht Jahre lang regiert 3,6 Millionen Wahlberechtigte können noch bis morgen Abend abstimmen. 
4000000 Menschen haben sich am heutigen Tag des offenen Denkmals beteiligt das teilte die Deutsche Stiftung Denkmalschutz am Abend mit deutschlandweit hatten insgesamt 7500 Besuch Städten eingeladen unter ihnen viele historische Orte wie z.b. der Westwallbunker in merzig-besseringen hier wurden im Zweiten Weltkrieg Panzer gebaut seit knapp zehn Jahren ist der Museumsbunker für Besucher geöffnet. 
die Olympischen Sommerspiele 2020 werden in Tokio ausgetragen die japanische Hauptstadt hat sich gegen die Mitbewerber Madrid und Istanbul durchgesetzt vor der Abstimmung des Internationalen Olympischen Komitee ist gestern Abend in Buenos Aires hatte es keinen klaren Favoriten gegeben. 
das IOC traf heute eine weitere wichtige Entscheidung. 
bringen bleibt olympische Disziplin. 
guten Einfluss Presslinge Zigarette bringen bleibt im sportlichen Olympia Programm dafür haben sich die IOC Mitglieder am Tag II Entscheidung bei ihrer Vollversammlung in Buenos Aires ausgesprochen dem traditionssport drohte das olympische aus der Verband und die Wettkampf Regularien wurden nun aber modernisiert die Sportarten Squash und Baseball tätig und die Aufnahme für 2020 beworben hatten wurden damit nicht berücksichtigt gestern am späten Abend wurde bereits der Austragungsort der Spiele 2020 bestimmt Tokyo feiert seinen Olympiasieg japanische Delegation aus dem Häuschen und auf den Straßen Tokios wurde die ganze Nacht gejubelt die japanische Hauptstadt ist zum zweiten Mal nach 1964 Olympia Gastgeber und das trotz Fukushima und so hieß es dann auch aus den Reihen des IOC. 
das sei eine Entscheidung für Sicherheit Tradition und Stabilität gewesen es gab keinen Mut für Wagnisse beispielsweise Istanbul als Olympia Gastgeber auf zwei Kontinenten und das ersten muslimischen Austragungsort zu benennen Tokio und Ringen konservative Wahlergebnisse und Grundsatzentscheidung so kommentierte das auch der deutsche IOC-Präsident schafft Kandidatin Thomas Bach er will am Dienstag gewählt werden und geht gut vorbereitet ins Rennen. 
Formel 1 Fahrer Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Italien gewonnen zweite wurde Fernando Alonso III Vettels Teamkollege Mark Webber mit dem Sieg in Monza hat Vettel den Vorsprung vor seinen WM Verfolgern ausgebaut und gute Chancen auf seinen vierten Weltmeistertitel. 
am Ende hat es fast wie ein Spaziergang ausgesehen die Sirenen von Sebastian Vettel aber am Start kann er die Führung zwar behalten muss sie doch dafür so spät Bremsen das sind Erfolge mit vibrierenden Reifen zu kämpfen hat trotzdem können seine Konkurrenten sein Tempo allesamt nicht mitgehen Sebastian Vettel bestimmt diesen GrandPrix auch mit kleineren Getriebe Schwierigkeiten sehr stark Nico Hülkenberg Platz 5 ist sein bestes Saisonergebnis und Sebastian Vettel baut seine WM Führung weiter deutlich aus die Titelverteidigung rückt näher. und die wettervorhersage für morgen Montag den 9. September. 
deutlich kühlere Meeresluft breitet sich über Mitteleuropa ostwärts aus und beendet auch im Osten Deutschlands das warme Spätsommerwetter. 
morgen gibt es im Nordosten noch kräftige Regenfälle sonst wird das insgesamt wechseln. 
in der Nacht regnet es wieder Arzt insbesondere im Süden und Osten auch intensiv vereinzelt sind Gewitter dabei von Vorpommern bis in weite Teile Brandenburgs bleibt es nochmals trocken. 
Parkfeldern etwa nordöstlich der Elbe zum Teil kräftiger Regen der sich im Tagesverlauf allmählich nach Vorpommern zurückzieht sonst gibt es bei wechselnder Bewölkung recht verbreitet schaue immer festen auch einzelne Gewitter. 
der Wind weht vorwiegend mäßig in shower gel kann es starke Böen geben. 
in der Nacht Tiefstwerte von 16 Grad auf Rügen bis 8 Grad in den westlichen Mittelgebirgen. 
morgen im Nordosten nur noch 14 Uhr bis 16 Uhr im Westen und Süden 16 bis 21 Grad. 
am Dienstag ist es teils aufgelockert teils stark bewölkt gebietsweise regnet es vor allem im Nordwesten gibt es auch Gewitter. 
Mittwoch und Donnerstag bleibt es wechselhaft mit Schauern und C&A auch mal Sonne. 
um 22:45 Uhr meldet sich von dieser Stelle Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen Bürgermeisterwahl in Moskau wie stark darf die Opposition in Putins reich sein und. 
Furcht vor Militärschlag Reportage aus Syriens Hauptstadt Damaskus Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
