hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die linke Bewegung in Südamerika hat eine irre Führungsfiguren verloren Venezuelas Präsident Hugo Chavez ist tot er starb gestern nach einem langen Krebsleiden. 
zahlreiche Länder in der Region kündigten Staatstrauer an auch westliche Regierungen würdigten charvis für seine Sozialpolitik Venezuela gehört zu den reichsten Ländern. 
die Einnahmen hattet scharfes umverteilt und sich so die Unterstützung der Armen gesichert seine Gegner warfen ihm einen zunehmend autoritären Führungsstil vor. 
als der Sack von Hugo Chavez zur Aufbahrung gefahren wird sind die Plätze und Straßen von Caracas voll mit trauernden Davis hatte das Land gespalten für seine Anhänger aber bleibt der das Guido Lateinamerikas mit seinem Versuch die Regierung Venezuela zu stürzen Vargo Chavez 1992 zunächst gescheitert und musste ins Gefängnis schon sechs Jahre später wurde er dann zum Präsidenten gewählt. 
trotz Misswirtschaft und Korruption auch und der ihm Verstand der ist die Massen zu mobilisieren im Jahr 2002 Putzstein Teile des Militärs und der wirtschaftlichen Oberschicht nur mit Mühe hielt sich Chavez im Amt für ihn war es aber Anlass mit einer Verfassungsänderung seine Macht zu festigen. 
Chavez war Populist seiner stundenlangen Fernsehauftritte sein Markenzeichen dabei beschwor er oft die Feindschaft mit den USA und wandte sich wie im Fall von Iran Staatschef Ahmadinedschad gerne die ihren politischen Gegnern zu. 
Nicolas Maduro der derzeit die Amtsgeschäfte leitet beschuldigte die USA für die Krebserkrankung des Präsidenten verantwortlich zu sein. 
L. 
er selbst haben auch wir keinerlei Zweifel dass unsere historischen Feinde einen Weg gefunden haben die Gesundheit unseres Comandante zu beschädigen.. 
Havaianas Allure Instrument. 
politische Freunde wie Boliviens Präsident Morales der heute nach Venezuela kam Saanen charvis den politischen Führer Lateinamerikas. 
parametrisieren würde immer der Anführer der antiimperialistischen Befreiungsbewegung Lateinamerikas und aller Sozialisten in der Welt bleiben. 
der Sozialismus der Sugo Chavez duldete niemanden auf Augenhöhe ohne ihn wird Venezuela sich neu finden müssen. 
Chavez Tod werde die Machtverhältnisse in Lateinamerika verändern so die Einschätzung eines Politikwissenschaftlers das ganze Interview und weitere Hintergründe gibt es auf tagesschau.de. 
die Bundesregierung sieht Deutschland auf einem guten Weg im Kampf gegen Armut und Einkommensungleichheit diese Einschätzung wird nach Ansicht von Arbeitsministerin von der Leyen durch Zahlen und Daten des armuts und reichtumsbericht ist belegt. 
heute hat ihn das Kabinett verabschiedet. 
schon im Vorfeld gab es erhebliche Kontroversen Opposition und Verbände kritisieren im Bericht seinen Schlussfolgerungen geglättet oder geschönt worden. 
wie arm oder reich sind die Deutschen wirklich. 
darauf soll der armuts und reichtumsbericht der Bundesregierung eine Antwort geben doch auf Wunsch des Bundeswirtschaftsministeriums wurde in einer ersten Version der Einleitung die Formulierung die Privatvermögen in Deutschland sind sehr ungleich verteilt gestrichen. 
Politiker in denen das Ressort Abstimmung. 
die für den Bericht verantwortliche Bundesarbeitsminister Rinza. 
gestrichen wurde gar nicht denn ein ähnlicher Gedanke seinem hinteren Teil des Berichts zu finden. 
was ist denn rausgestrichen lieber Opposition dass ihr Suppe klar. 
der größte Teil ist drin und ich finde etwas also seit 60 Jahren ungefähr in dieser Bundesrepublik gibt es Restaurant Stimmung das ist ein völlig normaler Vorgang. 
bundeswirtschaftsminister Rösler ist jetzt mit dem Bericht zufrieden Kritik an den Änderungen sei Wahlkampfgetöse. 
Deutschland geht es so gut wie schon lange nicht mehr in der Geschichte unseres Landes die haben die niedrigste Arbeitslosigkeit seit mehr als 20 Jahren. 
doch Sozialverbände und Opposition kritisieren das Vorgehen massiv. 
wir haben eine enorme vom Bürgen Spreizung eine Norma Einkommens Speise und der soziale Friede kann das gefällt angesehen werden wenn die Entwicklung so weiter von läuft und davon steht nichts mehr drin ich glaube sowas gabs bisher in Deutschland noch nicht dass eine Bundesregierung. 
anbricht gefälscht hat der Aussagen darüber treffen soll wie sich die gesellschaftlichen Zustände in Deutschland entwickeln. 
immerhin zeigt der Bericht 50% der deutschen Haushalte verfügen über nur ein Prozent des Gesamtvermögens im Land allerdings steht dort auch so die Arbeitsministerin dass der Niedriglohnsektor seit 2007 nicht mehr gewachsen sei. 
wem aller Kritik macht der Bericht vor allem zwei Dinge deutlich. 
zum einen stehen in Deutschland mehr Menschen in Lohn und Brot als vor 2007. 
das werde die Bundesregierung als Bestätigung für ihre gute Arbeit. 
zum anderen. 
wird das Kuchenstück der Reichen immer größer. 
Futter für eine gerechtigkeits Debatte. 
die vor allem der Opposition nützen dürfte. 
die umstrittene Befreiung stromintensiver Unternehmen von den Netzkosten in Deutschland steht auf der Kippe. 
das Oberlandesgericht Düsseldorf erklärte eine entsprechende Regelung für nichtig auch in Brüssel stehen die Strompreis Rabatte für Großkunden auf dem Prüfstand. 
EU-Kommission vermutet dahinter eine unzulässige und Wettbewerbsverzerrung der Beihilfe für die deutsche Industrie das Bundeswirtschaftsministerium wies das zurück Mann arbeitet zudem an einer Neuregelung. 
die EU-Kommission hat sich gegen den Softwarekonzern Microsoft erneut eine Geldbuße verhängt in Höhe von gut einer halben Milliarde Euro der US-Konzern hatte in einer Version des weit verbreiteten Betriebssystems Windows wettbewerbsrechtliche Auflagen nicht eingehalten über Monate fehlte ein Auswahlfenster für Internetbrowser von Konkurrenten der Konzern erklärte es sei ein technischer Fehler unterlaufen. 
in der aktuellen Version des Betriebssystems Microsoft Windows gibt es sie die Browserauswahl Box Nutzer bekommen hier Alternativen präsentiert für das Surfen im Netz soll es der Internet Explorer von Microsoft sein. 
oder doch lieber ein Programm der Konkurrenz. 
Möglichkeit zur Auswahl ist eine Auflage der EU-Kommission doch 2011 in einer früheren Windows-Version war die Box über ein Jahr lang verschwunden. 
Strafe dafür 561 Millionen Euro. 
und heutige Entscheidung besagt microsoft hat eine rechtlich bindende Zusage gebrochen ein solcher Verstoß ist natürlich sehr schwerwiegend egal ob das absichtlich geschehen ist oder liegt Microsoft auch auf der CeBIT in Hannover nicht zu übersehen ein Softwaregigant seit Jahren im Visier der Wettbewerbshüter. 
das Unternehmen nutze seine Marktmacht aus und benachteiligen andere Browser befand auch die EU-Kommission schon 2009 auf die heutige Millionenstrafe reagierte Microsoft nur schriftlich. 
die übernehmen die volle Verantwortung für den technischen Fehler der das Problem verursacht hat und wir haben uns dafür. 
wir haben Schritte unternommen um unsere Software-Entwicklung und andere Prozesse zu stärken um solche oder ähnliche Fehler zukünftig zu vermei. 
UK Mission verengte bei weitem nicht die Höchststrafe gegen Microsoft auch weil das Unternehmen mit den Wettbewerbshüter n'ko operiert hatte. 
gegen Olaf Glaeseker den langjährigen Sprecher von Ex-Bundespräsident Wulff ist Anklage erhoben worden der Staatsanwaltschaft Hannover wirft ihm Bestechlichkeit vor. 
es geht um eine Veranstaltungsreihe die einen Freund clasicas zwischen 2007 und 2009 organisiert hatte. 
Glaeseker damals Sprecher der niedersächsischen Landesregierung unter Wulff. 
soll bei der Sponsorensuche geholfen haben im Gegenzug sei er vom Veranstalter zu urlauben und Flügen eingeladen worden. 
für die Grünen ist es ein Meilenstein in ihrer Partei Geschichte heute vor 30 Jahren zogen sie erstmals in den Bundestag ein 5,6% lautete das Ergebnis bei der Wahl am 6. März 1983 die Anti Atomkraft und Umweltbewegung hatte das Bonner Parlament erreicht und mit ihr kamen nicht nur neue Themen sondern auch ein neuer Politikstil. 
ein Tannenzweig statt Blumen das Geschenk der Grünen an den neu gewählten Kanzler Kohl sollte ans Waldsterben erinnern einer Frau gegen die etablierten Parteien als die Grünen heute vor 30 Jahren in den Bundestag gewählt wurden sie alles anders machen schon rein äußerlich Blumen Wollpullis lange Bärte. 
damit riefen sie Erstaunen und unverhohlener Ablehnung hervor. 
genauso wie mit ihrem Themen wir fordern sie alle auf den alltäglichen Sexismus hier im Parlament einzustellen der Ursprung der Grünen die Friedens und Umweltbewegung und die erbitterte Auseinandersetzung mit dem Staat. 
aber im Bundestag steht dann doch der Anpassungsdruck auch bei den Grünen setzen sich die Alphatiere durch macht oder Moral an dieser Frage drücken die Grünen immer wieder zu zerbrechen. 
1998 der Triumph Rot-Grün stellt die Regierung doch die Zerrissenheit bleibt die Grünen stimmen unter Polizeischutz nur knapp den Kriegseinsatz in Kosovo zu. 
Außenminister Fischer wird deshalb angegriffen. 
trotz allem heute sind die grüne längst Mainstream geworden und das nicht nur in der Umweltpolitik sie haben eben dafür gesorgt dass die Gesellschaft auf offener freier. 
gebratenes denken Sie etwa an die. 
Gleichstellung von Frauen oder auch das Thema Ausländerintegration da haben die Grünen im Grunde als Schrittmacher gewirkt heute gibt es sogar mit Winfried Kretschmann den ersten grünen Ministerpräsidenten dich selbst verändern. 
die Beratungen in Rom über die anstehende Papstwahl gestalten sich offenbar schwierig. 
die Kardinäle haben noch keinen Termin für den Beginn des Konklave bestimmt einige von ihnen sollen auf eine rasche baldringen während andere zunächst intensive Beratungen über den Zustand der Kirche fordern Benedikt XVI hatte erklärt der neue Papst sollte möglichst vor Ostern gekürzt sein. 
eine weiße Schirmmütze eine weiße Soutane aber schwarze Schuhe Paparazzi-Fotos des zurückgetretenen Papstes Benedikt beim Spazierengehen wurden heute in der italienischen Zeitschrift key veröffentlicht täglich warten auf Paparazzi vor dem Vatikan und von den Kardinälen Neuigkeiten aus der Generalkongregation zu erfahren die meisten sind jedoch ab die sechs deutschen Papst Wähler max woelky Lehmann Kasper Cordes und Meissner sind bereits in Rom. 
es ist hochinteressant. 
in einem Raum zu sitzen wo der künftige Papst dazwischen sitzt und keiner weiß wer es ist er selber nicht das ist sehr spannend. 
spannend sind auch die Themen über die die Kardinäle heute diskutiert haben einfach an die vatileaks Affäre den Skandal rund um gestohlene Vatikan Dokumente auf der neue Papst wird sich damit wohl beschäftigen müssen. 
un'altro außerdem sowas sieht ansprechen und die haben die Kardinäle Erwartungen. 
der Schauspieler Dieter Pfaff ist tot er starb gestern im Alter von 65 Jahren an den Folgen eines Krebsleiden. 
der gebürtige Dortmunder wurde unter anderem durch seine Rollen in den ARD Serien Bloch und der Dicke bekannt. 
für seine schauspielerischen Leistungen erhielt neben vielen anderen Auszeichnungen den Grimme-Preis und die Goldene Kamera. 
Nürnberg. 
mein Name ist Anwalt ein Lachen das ansteckt der vor der Kamera und dahinter in der Dicke spielt Dieter Pfaff den großen Anwalt der kleinen Leute seine Paraderolle und jetzt will ich die Wahrheit wissen. 
auch als unkonventioneller Therapeut Blog begeistert er ein Millionenpublikum dabei fand er erst über Umwege vor die Kamera ich wollte eigentlich mal Schauspieler wären aber dann haben wir gesagt für ein Schauspieler denkst du zuviel du bist du zu intellektuell und darüber okay dann werde ich jetzt fix und aber es hat sich dann doch durchgesetzt an und das war im wahrsten Sinne des Wortes für mich lebend nebens lebensnotwendig das zu tun. 
facet in Dortmund geboren er schmeißt dann Germanistikstudium für das Theater bereits in der Schule entdeckt er seine Liebe für die Bühne und seine Frau Eva 43 Jahre sind beide verheiratet Fach spielt seine Rolle nicht nur er lebt sie und bekommt dafür unter anderem den Grimme-Preis und die Goldene Kamera glaube dass ein guter Schauspieler ein Geheimnis haben muss. 
und wenn man das alles ausbreitet. 
und dann verliert man sein Geheimnis neben der Schauspielerei engagiert sich fast als UNICEF Sonderbotschafter und spielt leidenschaftlich Gitarre in diesem Jahr wollte er wieder vor der Kamera stehen gestern ist er mit 65 an den Folgen eines Krebsleiden gestorben. 
und jetzt die Lottozahlen. 
26 10-14 15-29 Zusatzzahl 41 Superzahl 9 die Gewinnzahlen Spiel 77 8142 791. 
und die Gewinnzahlen der Lotterie super 63 37449 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 7. März. 
das Tiefdruckgebiet das vom Atlantik bis zum Mittelmeer reicht Sonntag morgen für unbeständiges Wetter dabei bleibt es zunächst noch Milch im Nordosten macht sich aber schon kältere Luft bemerkbar. 
heute Nacht ist es in der Nordhälfte auch noch klar von Süden her werden die Wolken aber dichter und hier beginnt es stellenweise zu regnen morgen zeigt sich an der Ostsee und im Südosten zum Teil noch die Sonne meist ist es aber stark bewölkt und vor allem in der Mitte und im Südwesten fällt hier und da etwas Regen. 
der Wind weht im Süden schwach im Norden zum Teil mäßig und zu den Küsten hin frisch bis stark mit stürmischen Böen. 
gute Nacht Tiefstwerte zwischen + 7 Grad am Niederrhein und örtlich -3 in Thüringen. 
morgen werden auf Rügen 4 am Oberrhein bis zu 15 Grad erreicht. 
am Freitag im Süden und Westen Sonne Wolken und zärtlich schaue sonst ist es meist stark bewölkt gebietsweise regnet es leicht auch am Wochenende viele Wolken dabei am Samstag im Norden und Nordosten am Sonntag bis in die Landesmitte Schnee nach Süden in Regen an den Küsten windig. 
um 22:15 Uhr melden sich die Tagesthemen caren Miosga fragt Wirtschaftsminister Rösler ob der Armutsbericht der Bundesregierung geschönt wurde außerdem Diebstähle an der deutsch-polnischen Grenze Brandenburg zieht Bilanz ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
