hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Zypern haben heute die Banken wieder geöffnet der befürchtete große Sturm auf die Konten blieb allerdings aus die Geldhäuser waren wegen des drohenden Staatsbankrott fast zwei Wochen geschlossen und zu verhindern dass Vermögen massenhaft ins Ausland geschafft werden. 
Kunden die mehr als 100000 € auf ihrem Konto haben müssen einen Teil davon abgeben das Geld soll helfen eine Staatspleite zu verhindern. 
das große Chaos ist ausgeblieben um 12 Uhr öffnen die Banken auf Zypern. 
polizisten sichern einzelne Bankfilialen nach 12 Tagen Zwangsschließung in kleinen Gruppen dürfen die Kunden eintreten die meisten lösen Shakes ein überweisen längst fällige Rechnungen an Bargeld gibt es maximal nur 300 € pro Person. 
ach alles ist organisiert abgelaufen obwohl es ein paar Schlangen gab und wir dachten das wird Chaos. 
heute ist alles noch okay aber das morgen oder übermorgen sein wird ist eine andere Geschichte. 
ist doch gut im Galeria. 
in einer Nachtaktion liest die Europäische Zentralbank und 5000000000 Euro einfliegen und an die zyprische Zentralbank ausliefern. 
der schwer bewachte Konvoi fuhr vom Flughafen Larnaca in die zyprische Hauptstadt. 
am frühen Morgen wurde das Bargeld an die einzelnen Filialen verteilt. 
jetzt nach Banken Öffnung wer die Ruhe und Normalität einkehren sagte Zyperns Außenminister und man wäre mit Reformen beginnen. 
raising the best Incentive was wir daraus lernen ist dass wir ein kleines funktionierendes Bankensystem brauchen das man auch kontrollieren kann. 
backing System damit keine Kapitalflucht einsetzt sollen strenge Beschränkungen gelten zu dürfen z.b. pro Monat nur einmalig 5000 € ins Ausland überwiesen bei Auslandsreisen nur 1000 € in bar mitgenommen werden. 
die Krise ist noch nicht vorbei auch die Angst bleibt wie geht es weiter mit Zypern. 
Entlassung und Umstrukturierung im Bankensektor sind erst der Anfang. 
dem Land droht eine Rezession hohe Arbeitslosigkeit eine Krise für die gesamte Wirtschaft. 
mit Spannung erwarteten Banken Öffnung in Zypern haben wir auch eine längere Reportage auf tagesschau.de. 
eine weitere Unsicherheit im Euroraum ist das Paket nach den Wahlen in Italien der Spitzenkandidat des Mitte links Bündnisses persani ist zunächst mit dem Versuch gescheitert eine Regierungsmehrheit zusammenzubekommen das teilte er am Abend Staatspräsident Napolitano mit besser nicht Bündnis war bei der Wahl vor 4 Wochen stärkste Kraft im Abgeordnetenhaus geworden es hat aber keine Mehrheit im Senat. 
zur Situation in Italien jetzt live aus Rom Peter Dalheim. 
Italien ist zu weit wie vor der Wahl die wirtschaftliche wie die finanzielle Lage ein einziges Desaster die politischer ist nicht viel besser. 
wie erwartet hat Pulli Pierluigi Bersani es nicht geschafft eine Regierung zu bilden der Ball liegt jetzt bei Staatspräsident Napolitano. 
der kann jemanden anderen beauftragen eine Regierung zu bilden beispielsweise Beppe Grillo oder auch Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi beides erscheint ebenso unwahrscheinlich wieso aussichtslos es kann auch sein dass Napolitano versucht. 
jemanden anderen zu bieten eine Übergangsregierung zu bieten wie die von Mario Monti. 
mit dem Ziel die dringendsten Reformen zustimmen und sobald wie möglich Neuwahlen abzuhalten vielleicht schon im Juli morgen früh um 11 Uhr soll die Konsultationen fortgesetzt werden. 
Italien hat gewählt bis es nichts anderes dabei herausgekommen als politisches Chaos und damit zurück zu Marc Bator nach Hamburg. 
der lange Winter hat sich am Arbeitsmarkt negativ ausgewirkt die übliche Frühjahrs Belebung viel schwächer aus nach Angaben der Nürnberger Bundesagentur. 
waren im März insgesamt 3098000 Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. 
58000 weniger als im Februar aber 70.000 mehr als im Vergleichs Monat des Vorjahres die Arbeitslosenquote sank auf 7,3 %. 
drei Wochen vor dem Prozess zur NSU Mordserie bleibt unklar ob türkische Journalisten doch noch feste Plätze bekommen das Oberlandesgericht München Wilhelm Zulassungsverfahren nichts ändern setzt aber auf die Solidarität von Medienvertretern die ihre Plätze zur Verfügung stellen. 
türkische Journalisten sind nicht unter den 50 Kollegen die in der Reihenfolge ihrer Anmeldung sicher dabei sind. 
obwohl die meisten Mordopfer türkische Wurzeln hatte. 
hier in der Münchner Innenstadt sind viele Türken zu Hause für sie ist es befremdlich dass ausgerechnet ihre Heimat Medien keine garantierten Plätze beim nsu-prozess bekommen sollen oder 8 der Mordopfer türkischstämmig sind. 
Unverständnis bei der türkischen Gemeinde. 
offene große mit Jungs Panne folgt eine kleine Justiz. 
Pannen. 
und das Gericht hat sich keinen Millimeter bewegt. 
obwohl wir sehr konstruktive Vorschläge auch von deutschen Medien hatten die. 
willens waren ihre Akkreditierung in türkische. 
Medienvertreter abzugeben. 
unten das ist ja traurig Erdmännchen Landesgericht Platzvergabe werden nicht geändert stattdessen setzt der Gerichtspräsident auf die deutschen Medienvertreter die dafür sorgen sollten das türkische Kollegen freiwerdende Presseplätze bekommen. 
wenn die türkischen Journalisten in der Reihe Freunde sind und ich gehe davon aus dass die deutschen Journalisten solidarisch auch gegenüber den Kollegen aus der Türkei sind dass sie es erst in den Sitzungssaal kommen wird und bin auch sicher das türkische Journalisten an den auszahlungsdaten Anwesenheit werden mehrere Medien. 
es ist Aufgabe des Gerichts dafür zu sorgen dass türkische Medienvertreter von Anfang an und dauerhaft im Saal vertreten sein können. 
und es kann nicht abhängig gemacht werden von der Solidarität von der kollektiven Solidarität der deutschen Medien was hier an dieser Stelle passiert ist. 
das Gericht schiebt seine Verantwortung an uns deutsche Medien. 
die türkischen Medien fordern zwei garantierte Plätze im Gerichtssaal bei diesem Prozess seit das zwingend notwendig. 
den ganzen Tag über hatten die türkischen Medienvertreter auf ein Einlenken des Gerichts gehofft umso größer ihre Enttäuschung als ich nichts bewegt. 
dass das Gericht seine Meinung vor Prozessbeginn am 17. April noch einmal ändert wird immer unwahrscheinlicher. 
die Türkei hat offenbar hunderte syrische Bürgerkriegsflüchtlinge in Irland zurückgeschickt sie sollen gestern an den Auseinandersetzungen im Flüchtlingslager akcakale beteiligt gewesen sein das Aussenministerium in Ankara betonte niemand hätte gegen seinen Willen die Türkei verlassen in dem Camp mit mehr als 35.000 Menschen waren Proteste gegen die Lebensbedingungen eskaliert die türkische Polizei hatte Tränengas eingesetzt. 
in Syriens Hauptstadt Damaskus ist unterdessen ein Anschlag auf die Universität verübt worden. 
Angaben des Staatsfernsehens wurden mindestens 15 Studenten getötet. 
wer für den Anschlag mit mehreren Mörsergranaten verantwortlich ist ist noch unklar die Regierung macht der Terroristen dafür verantwortlich im syrischen Bürgerkrieg sind nach un Schätzungen bereits mehr als 70.000 Menschen getötet worden. 
new-york-ring die UN-Mitgliedsstaaten um ein weltweites Abkommen zur Regulierung des globalen Waffenhandels nachdem ein erster Entwurf gescheitert war zeichnet sich nun eine Einigung ab mit dem Abkommen dürften Waffen nicht mehr in Länder verkauft werden in denen sie gegen Zivilisten eingesetzt werden können. 
in wenigen Stunden läuft die Frist für eine Entscheidung. 
selten war diese Skulptur vor den Vereinten Nationen so passend für heute wird die Uhr in ihrem Auftrag gerecht den weltweit boomenden Waffenhandel einzuschränken in diesen Minuten kommen die Delegierten zusammen alle Delegationen müssen den Vertragsentwurf zustimmen. 
dem Vernehmen nach geht Ländern wie China Indien Iran und Syrien der Text Zufall. 
es gibt Delegationen die Befürchtungen haben dass damit ihre Lieferungen von Rüstungsgütern eingeschränkt werden sollen behandelt wird der erste international verbindliche Vertrag der allgemeine Standards und Kontrollpflichten für den Waffenhandel fest. 
wichtigster Punkt dabei ist darf nicht geliefert werden wenn absehbar ist dass die Waffen gegen Zivilisten eingesetzt werden oder mit ihnen Verbrechen gegen die Menschlichkeit verübt werden es geht um Panzer Kampfflugzeuge Raketen und Kleinwaffen wiegt Maschinengewehre und um 4 Uhr gell. 
2011 und allein den Entwicklungsländern Waffen im Werte von 71,5 Milliarden Dollar Verkauf. 
hauptexport höre weltweit. 
USA Russland Deutschland Frankreich und China. 
und viele dieser Waffen geraten in die falschen Hände darauf haben Menschenrechtsorganisation wie Oxfam und Amnesty International mit ihren Aktionen immer wieder hingewiesen wir sind besorgt den Vertrag fehlen bislang wichtige Elemente z.b. dieses Munition weitgehend ausgenommen es fehlt eine Pflicht zur Veröffentlichung der nationalen rüstungsbericht alike public reporting um diesen Rüstungs Vertrag wird seit Jahren gerungen und zum ersten Mal gibt es so etwas wie Hoffnung dass es diesmal gelingen könnte gewiss der Vertragsentwurf weist viele Mängel auf. 
aber zum ersten Mal stellen in einem völkerrechtlich verbindlichen Vertrag. 
der Waffen gegen das eigene Volk richtet der darf nicht beliefert werden. 
mit einer Messe im Petersdom hat Papst franziskus am Vormittag die Feierlichkeiten zum Osterfest eröffnet vor hunderten Glaubensbrüder weihte er die heiligen Öle das traditionelle Abendmahl vor Karfreitag Beginn der Pontifex am Nachmittag nicht wie sonst üblich in einer römischen Basilika sondern in einem Jugendgefängnis dort wo share 12 Häftling verschiedene Nationalitäten und Religionen die Füße. 
beispielhaft an 12 Inhaftierten mehrheitlich aus Nordafrika und Osteuropa wollte franziskus persönlich demonstrieren was hat seit Tagen seinen geistlichen im Vatikan wie auch draußen in der Welt verdeutlichen will nämlich den Menschen am Rand der Gesellschaft mit Verständnis und Vergebung zu begegnen und zu erklären was diese Geste eigentlich bedeutet MacOS SIP Gateway. 
das machen uns gegenseitig helfen zu der Papst. 
einen andern. 
Landfrauen Dreilich missing Petersdom am Vormittag mit der traditionellen weit ist Chrisam Öl appellierte Papst franziskus in Anwesenheit zahlreicher Bischöfe und Priester dann neu dann die Geistlichen zu einer Rückbesinnung auf die Grundlagen der Verkündigung. 
integris dazu franziskus müssten wieder die Menschen im Alltag erreichen gerade draußen in den Randgebieten dort war auch leiden und Blutvergießen herrschen ebenso kritisierte der Papst eine Selbstbezogenheit im Klerus geistliche die nicht aus sich heraus gingen und sich den Mitmenschen zu wendeten verkümmerten zu zu wörtlich Zwischenhändlern und Verwaltern. 
Requester was ich aber benötige das ein Mittler zwischen Gott und den Menschen seit die weinheiligen Öle nicht dazu da so franziskus um uns selber in Duft zuhören sondern zur Salbung für die Armen die Gefangenen für die Kranken die traurigen und die Einzelheiten Detail nervt am Karfreitag Abend möchte Papst franziskus am Kolosseum in Rom den Kreuzweg beten einen Tag nach dem Teilabriss der East-Side-Gallery gab es in Berlin erneut Proteste vor dem Roten Rathaus demonstrierten etwa sechshundert Menschen für den Erhalt des längsten noch erhaltenen Mauerabschnitt der von Künstlern gemalt wurde gestern waren vier betonsegmente aus der Mauer herausgetrennt werden die Lücke soll als Baustellenzufahrt für ein geplantes Hochhaus genutzt werden der Investor versprach die Teile nach Abschluss der Bauarbeiten wieder einzusetzen die Demonstranten befürchten dass die Einzigartigkeit der Mauer Galerie durch das Bauprojekt verloren geht. 
bei einem Erdrutsch im US-Bundesstaat Washington sind die Bewohner des Ortes coupeville mit dem Schrecken davon gekommen aus bislang ungeklärter Ursache setzte sich die Erde an einem Stück der Steilküste in Bewegung die Abbruchkante verlief durch einige Gärten aber nur ein Haus wurde mit in die Tiefe gerissen verletzt wurde niemand die meisten Häuser blieben von größeren Schäden verschont allerdings mussten einige Bewohner vorsorglich ihre Wohnungen verlassen. 
und um die wettervorhersage für morgen Freitag den 29. März. 
ein Tief überquert uns mit Regen und Schnee danach macht sich im Westen langsam hoher Luftdruck bemerkbar und dort bestehen an Ostern auf die größten Chancen auf Sonnenschein. 
muss der Südwesthälfte breitet sich heute Nacht Regen aus der Richtung Nordosten zunehmend hin Schnee übergeht besonders kräftig schneit es im östlichen Mittelgebirgsraum. 
verbreitet muss mit Glätte gerechnet werden. 
die besten gibt's auch größere Blüten die sich morgen eher im Südwesten auftun besonders im Norden und Osten schneit es gebietsweise. 
gegen Abend wird im Süden verbreitet Schnee oder Regen. 
Dolce und in der Mitte wird der Wind meist schwach aus westlichen sonst teilweise mäßig aus nördlichen Richtungen. 
heute Nacht verbreitet Werte um den Gefrierpunkt oder leichter Frost. 
morgen Temperaturen von -1° im Harz bis + 9 Grad am Oberrhein. 
in den nächsten Tagen kann sich die Sonne im Westen am häufigsten zeigen ansonsten gibt es immer wieder Schnee Regen oder Schneeschauer die sich bis Montag in den Osten zurückziehen. 
zum Teil sogar längere Zeit Sonnenschein möglich. 
