hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Staats und Regierungschefs der EU haben ihren Streit über den Haushalt beigelegt nach 10 Verhandlungen. 
einigten sie sich heute in Brüssel auf einen Finanzrahmen. 
der umgesetzt wird ist allerdings offen die vier großen Fraktionen im Europaparlament. 
lehnen den Kompromiss. 
der entar Entwurf. 
sieht eine Obergrenze von rund 960 Milliarde Euro bis 2020 vor. 
es wäre das erste Mal dass die EU in einer Finanz Periode weniger Geld ausgeben will. 
selbst David Cameron den Europa eher selten amüsiert und fuhr auf die Frage ob er nun froh seit ein knappes Jahr. 
kein Wunder er hat auch ziemlich viel von dem bekommen was er wollte Europa wird in der nächsten siebenjährigen Finanz Periode erstmals weniger Geld zur Verfügung haben als zuvor der britische Beitragsrabatt bleibt erhalten da stört nicht allzu sehr dass der britische Nettobeitrag der noch steigen wird. 
ganz ähnliches muss die Kanzlerin vertreten sie hat zwar erreicht dass die ostdeutschen Länder nicht ganz aus der europäischen Förderung herausfallen aber insgesamt wird Europa für Deutschland deutlich teurer auch deshalb weil es die Rückzahlung nicht verbraucht der Gelder künftig nicht mehr geben soll wenn der auch einen Sparhaushalt in gewisser Weise gemacht haben weil sie ja. 
alle mit konsolidierungs Aufgaben betraut sind dann sollen aber diese Mittel. 
nicht sozusagen durch die Hintertür wieder zurück nach Hause fließen sollen wir wollen einen Beitrag dazu leisten dass sie nun dann wirklich auch in Europa ausgegeben werden können das freut du dann auch Kommissionspräsident Barroso zwar bekommt er 100 Milliarden weniger als gewünscht aber die darf er dann auch ausgeben. 
ich muss einsehen dass diese politische Einigung heute das höchstmögliche was die Regierungschef einstimmig vereinbaren konnten. 
insgesamt bekommt die EU etwas weniger als 1% der europäischen Wirtschaftsleistung also etwa 2 % aller Steuereinnahmen. 
und nach wie vor verspricht der Finanzplan deutlich mehr Geld als die EU tatsächlich zahlen. 
das bleibt ein Hindernis für die noch völlig offen aber nötige Zustimmung des Europäischen Parlaments nicht das einzige. 
gewiss ist das Zahlenwerk noch nicht bis ins Detail durchschaubar aber die größten Posten die Mittel für agrar und Strukturpolitik wurden zwar ein wenig gekürzt aber sie bleiben die Größe. 
umgekehrt steht für die Förderung von Wachstum künftig zwar mehr Geld zur Verfügung aber weit weniger als geplant ein wirklich zeitgemässes Europa entsteht durch diesen Finanzplan nicht das wird allenfalls. 
ein bisschen modernisiert. 
mehr zu der Einigung beim EU-Haushalts Gipfel finden Sie auf tagesschau.de dort beantworten wir ausführlich die wichtigsten Fragen zu den Einzelheiten des in Brüssel erzielten compromises. 
die politische Zukunft von Bildungsministerin Schavan soll in einem Krisengespräch mit Bundeskanzlerin Merkel erörtert werden nach Angaben eines Regierung Sprechers. 
steht der genaue Zeitpunkt aber noch nicht fest Schavan wurde heute von einer Südafrika Reise in Berlin zurück erwartet. 
die Universität Düsseldorf hatte vor drei Tagen ihren Doktorgrad. 
wegen vorsätzlicher Täuschung aberkannt. 
da waren wir die Entscheidung vor Gericht anfechten zu weiteren Einzelheiten jetzt Ulrich Deppendorf aus unserem Hauptstadtstudio. 
habe ich heute Abend noch zu einem Treffen von Angela Merkel und Annette Schavan kommen wird ist momentan noch unklar. 
nicht dann wird es wohl morgen statt. 
geschützte beide Seiten auf jeden Fall kein einfaches Gespräch Annette Schavan ist einer der engsten Vertrauten der Kanzlerin und sie will kämpfen gegen die Entscheidung der Universität Düsseldorf. 
sie erhält dabei weitere Unterstützung nicht nur aus ihrer Partei sondern auch aus der wissen. 
bislang hat sie einen Rücktritt offen gelassen denn noch so die meisten Beobachter hier in Berlin. 
wird sich am Ende diesen Schritt wohl gehen um weiteren Schaden für die schwarz-gelbe Bundesregierung zu verhindern. 
es wäre ein Akt der Loyalität von Annette Schavan den sie weiß auch. 
Angela Merkel kann im Wahljahr keine ob zu Recht oder zu Unrecht. 
angeschlagene Ministerin benötige. 
dann Gerichtsverfahren wird sich eher länger hinziehen. 
Route nach Folger über Nachfolger spekuliert wird. 
noch herrscht heute Abend hier in Berlin eine Art Schwebezustand nur die Zukunft von Annette Schavan und damit zurück zum Äquator. 
der nächste Bundestag wird am 22 September dieses Jahres gewählt bundespräsident Gauck legte das Datum heute offiziell als Termin fest. 
er folgte damit einer entsprechenden Empfehlung der Bundesregierung. 
am22 september. 
finden außerdem in Hessen Landtagswahlen statt. 
fDP-Chef Rösler sieht sich durch Äußerungen des Präsidiumsmitglied und hessischen Landesvorsitzenden Haaren nicht diskriminiert. 
man hatte in einem Interview Röslers Herkunft thematisiert und in Frage gestellt. 
ob die Gesellschaft schon soweit sei einen asiatisch aussehenden Vizekanzler noch länger zu akzeptieren. 
Rösler sagt der Hansa über jeden Verdacht des Rassismus er haben als Integrationsminister habe er in Hessen erfolgreich Gitter. 
2 Tage nach seiner Ermordung ist der tunesische Oppositionspolitiker Bella eat beigesetzt worden 10.000 protestierten beim Trauermarsch gegen die Regierung. 
am Abend bekräftigte Premierminister Jebali seine Pläne für eine Kabinettsumbildung. 
trotz des Widerstands aus seiner eigenen Partei. 
unabhängige Experten sollen demnach bis zu einer Neuwahl die Amtsgeschäfte übernehmen. 
Cirali will damit offenbar versuchen die aufgeheizte Stimmung im Land zu. 
das letzte Geleit wurde zum beeindruckenden Protestmarsch Gedenken an den ermordeten Politiker chocri bella e. 
er galt als scharfer Kritiker der Islamisten und Rat für die Trennung von Staat und Religion ein viele Menschen machten heute die regieren der Nacht der Partei für den Mord verantwortlich es gibt keine Gerechtigkeit mein Ziel nichts hat sich seit der Revolution verbessert es gibt keine Arbeit es hat sich nichts geändert mit Militär Schutz wurde der Sarg von Chokri belaid zum Friedhof gebracht seine Witwe begleitete ihren Mann auf seinem letzten Weg Trauer und Verzweiflung das war das beherrschende Gefühle auf dem Friedhof doch plötzlich gab es wieder Konfrontation Tränengas zwischen den Gräbern die Polizei feuerte in die Menge Jugendliche hatten zuvor Autos angesteckt immer wieder provozierten sie Auseinandersetzungen. 
gleichzeitig war heute zum Generalstreik aufgerufen worden viele Geschäfte blieben geschlossen in der Innenstadt patrouillierten massiv Militär während am Friedhof die Auseinandersetzungen immer heftiger wurden. 
die Polizei feuerte Tränengas. 
Demonstranten werfen Steine. 
und so wurde diese Beerdigung auch zu einem Symbol gewissermaßen für die Situation von Tunesien heute sie ist extrem angespannt. 
in den USA musste jetzt der künftige CIA Direktor brennen vor dem US-Senat Rede und Antwort stehen die Anhörung im geheimdienstausschuss. 
Teil des Verfahrens mit dem Brennen auf seinem Posten bestätigt werden muss dabei ging es vor allem um Maßnahmen im Antiterrorkampf. 
darunter umstrittene Verhörmethoden und die gezielte Tötung mutmaßlicher Terroristen durch Drohnen. 
brennen verteidigte den Einsatz der unbemannten Fluggeräte. 
stoppt das Morden durch die CIA bereits vor der Anhörung spielten sich im Senat tumultartige Szenen ab. 
rennen ist der Architekt des geheimen drohnenprogramm und damit der gezielten Tötungen ohne Richterspruch und Verfahren. 
das nun auch US-Bürger vorbeugend getötet werden dürfen sorgt für unbequeme Fragen. 
every hat nicht jeder Amerikaner das Recht zu wissen wann seine Regierung ihn töten lassen will. 
Kreise in Hessen Präsident hat immer darauf bestanden dass diese Einsätze legal sind und auf eindeutigen Geheimdienstinformationen basieren tauschen. 
Rennen der auch wegen umstrittener Verhörmethoden wie dem inzwischen verbotenen Waterboarding in der Kritik steht ist nicht nur der engste Sicherheitsberater Obama. 
ach unter George doubleyou Bush war er bereits ein wichtiger vertrauter als Chef des nationalen Anti-Terror Center töten per Knopfdruck gesteuert aus den USA durchgeführt von unbemannten Flugobjekten. 
dieser Krieg des 21 jahrhunderts ist unter brennen erheblich ausgeweitet worden. 
bei der Anhörung hat der designierte CIA Direktor die ist noch einmal verteidigt. 
die Senatoren haben ist Obamas oberstem Terror Berater nicht leicht gemacht sein Vorstellungsgespräch glich einem Kreuzverhör. 
am Ende werden sie ihn aber dennoch durchwinken beide Parteien sind im Prinzip für die neue Kriegstaktik auch wenn Menschenrechtler laut dagegen protestieren und auch die sonst so gespaltenen Amerikaner sind in diesem Punkt erstaunt nicht einig 83% sind für gezielte Tötungen solange sie nicht US-Bürger treffen. 
immer mehr Menschen fliehen vor der Gewalt in Syrien außer Landes nach Angaben der Vereinten Nationen sind es derzeit fast 5000 Menschen täglich seit Beginn des Konflikts in Syrien vor knapp zwei Jahren hätten rund 780 000 Menschen ihr Heimatland verlassen UN-Generalsekretär Ban kritisierte das harte Vorgehen der Truppen von Präsident Assad. 
gegen die Zivilbevölkerung und die andauernde Bombardierung von Dörfer. 
im Irak sind bei einer Anschlagsserie mindestens 35 Menschen getötet worden in der Hauptstadt Bagdad explodierten zwei Autobomben nach einem beliebten Markt zwei weitere gingen 100 Kilometer weiter südlich au. 
eine fünfte Bombe explodierte in der Pilger Stadt Kerbela betroffen waren überall Stadtteile in denen vor allem Muslime der schiitischen Glaubensrichtung Leben zu den Anschlägen bekannte sich bislang niemand seit dem Abzug der amerikanischen Soldaten herrscht im Irak ein Machtkampf zwischen der schiitischen Bevölkerungsmehrheit und der sunnitischen Minderheit. 
der Essener Konzern ThyssenKrupp will im europäischen Stahlgeschäft mindestens 2000 Stellen abbauen betroffen sind vor allem das Ruhrgebiet und der Standort Neuwied durch mögliche firmenverkäufe könnte die Belegschaft noch weiter schrumpfen. 
mit den Sparplänen will das Unternehmen wieder wettbewerbsfähiger werden. 
ThyssenKrupp ist durch die weltweite Stahlkrise aber auch durch milliardenschwere Fehlinvestitionen in die roten Zahlen gerutscht. 
Stahl ein Mythos des Ruhrgebiets Stahlkocher bleibt man bis zur Rente Geld früher jetzt streicht ThyssenKrupp zum zweiten Mal innerhalb von drei Jahren stellen die meisten in Deutschland der Konzern will bis Herbst 2014 Werke schließen an anderen zumindest Teile der Produktion stilllegen Personal Anpassungen in Höhe von 2000 Mitarbeitern. 
ob diese Zahl konkret jetzt so bleibt und was das für die einzelnen Standorte bedeutet werden wir jetzt im Gespräch mit den Arbeitnehmervertretern diskutieren und dann auch festlegen. 
zusätzlich möchte ThyssenKrupp nämlich noch einen Standort verkaufen dadurch könnten noch mal bis zu 1800 Stellen wegfallen die Mitarbeiter schwanken zwischen Wut und Hilflosigkeit. 
weiterarbeiten und mal schauen was sie beschließen alles wird man vorher. 
von der Wand gefallen muss jetzt eben wieder rausgeholt werden die Stahlsparte hatte zuletzt Schwierigkeiten hohe Energie und Rohstoffpreise sein schuld sagt das Unternehmen außerdem kauften Kunden wie europäische Autobauer wegen der Krise weniger Gewerkschafter dagegen machen milliardenschwere Fehlinvestitionen etwa in Brasilien mitverantwortlich dadurch seid zu wenig in deutsche Standorte investiert worden sind daher skeptisch ob es bei den maximal 3800 stellen bleibt. 
ist schon bittere Nachricht. 
weil wir eigentlich gedacht hatten mit dem Programm dass wir 2010 gefahren haben wären wir auf der sicheren Seite wären wir zum Thema Personalabbau eigentlich durch. 
Mit dem Stellenabbau will ThyssenKrupp 500 Millionen Euro einsparen und das Unternehmen so wieder aus der Verlustzone holen. 
bei den alpinen Ski Weltmeisterschaften in Schladming hat Maria Höfl-Riesch Gold in der Super-Kombination aus Abfahrt und Slalom gewonnen ihre Konkurrentinnen Tina Maze und Nicole Hosp verwies die Doppel-Olympiasiegerin auf die Plätze zwei und drei. 
der emotionale Höhepunkt für Maria Höfl-Riesch heute am frühen Abend auf der medal Plaza in Schladming 4 WM-Medaille der zweite WM-Titel ihrer Karriere I in der Super-Kombination nach der Abfahrt lag sie auf Rang 4 nur 210 jedoch hier Rückstand auf die Halbzeit schnellsten und klar wann fand die Paten zechnerin die richtige Mischung als Ataxie und dosiertem Risiko das Ergebnis erst einmal eine klare Bestzeit die auch noch Bestand hatte als die. Tina Maze als letzte Läuferin ins Ziel kam die Zeit der deutschen aber klar. rund um die wettervorhersage für morgen Samstag den 9. Februar. 
westlich des Tiefdruckgebietes über Polen strömt weiter kaltdorf zu uns und sorgt für einen wolkenreich ist und winterliches Wochenende mit örtlichen Schneeschauer. 
Mitternacht klar das regional auch mal auf da breitet es ist aber stark bewölkt und gebietsweise fällt Schnee oder Graupel im Nordwesten bleibt es häufig trocken dennoch muss allgemein mit glatten Straßen gerechnet werden morgen gibt es beim Eis dichten Wolken vor allem ganz im Süden in den zentralen Mittelgebirgen sowie zwischen Ostsee und Erzgebirge Schnee größere Chancen auf etwas Sonnenschein bestehen im Westen. 
der Wind weht morgen meist schwach vorwiegend aus Nordwest. 
heute Nacht fast überall Frost nur auf den Ostfriesischen Inseln um null sonst bis -9 Grad. 
morgen Höchstwerte zwischen -5° im Erzgebirge und +3 am Niederrhein. 
am Sonntag ist es teils stark bewölkt teils freundlich am Abend beginnt es im Westen und Südwesten leicht zu schneien vor allem hier gibt es auch am Rosenmontag Schnee oder Schneeregen sonst bleibt es weitgehend trocken Dienstag mal Sonne mal dichte Wolken und am ehesten im Süden Schnee. 
um null Uhr sind wir wieder für Sie da mit Tom Buhrow und diesen Tagesthemen warten auf eine Entscheidung die Schicksal Stunden der Annette Schavan und neue Bescheidenheit EU will erstmals mit weniger Geld auskommen Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
