hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 20 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Verteidigungsminister de Maiziere Gerät durch das Debakel um das drohnenprojekt Euro Hawk immer stärker unter Zugzwang nach Informationen des ARD Hauptstadtstudio schlägt der dem Kabinett noch am 8. Mai einen Bericht Forum in dem von einem so wörtlich Struktur relevanten hauptwaffensysteme die Rede war. 
nur sechs Tage später viel offiziell die Entscheidung gegen die Anschaffung. 
FDP SPD und Grüne wollen nun auch eine deutsche Beteiligung an Drohnen klären in der NATO auf Eis legen. 
der Skandal weitet sich aus. 
der Euro Hawk bringt das Verteidigungsministerium weiter in Erklärungsnot denn trotz der massiven technischen Probleme hat der Verteidigungsminister noch am 8.Mai gegenüber Kanzlerin und Kabinett den eurohawk als Eckpfeiler für die Bundeswehr aufgeführt das geht jetzt aus diesem Zwischenbericht hervor. 
der Bericht stellt das Projekt als eines der Zitat. 
durch den Bundesminister der Verteidigung gebilligten Struktur relevanten hauptwaffensysteme der Teilstreitkräfte vor die Probleme werden nicht erwähnt. 
Jannis hier mit einem Beschaffung Skandal zu tun hier ist viel Geld verbrannt worden hier sind Entscheidungen nicht transparent getroffen worden das Parlament des getäuscht worden. 
und die Bundesregierung ist im Unklaren gelassen worden überein. 
disaster. 
der Bundesrechnungshof hat ein Prüfbericht noch vor der Sommerpause angekündigt gegenüber der ARD erklärte ein Sprecher heute das Verhalten des Ministeriums sei ungewöhnlich die Rechtslage aber klar Mann erwarte jetzt uneingeschränkte Akteneinsicht. 
auch der Koalitionspartner geht auf Distanz. 
nach dem Scheitern des eurohawk sieht die FDP jetzt auch das naturprojekt Global Hawk auf der Kippe die hat sich Deutschland mit 483 Millionen verpflichte. 
wir müssen dringend darauf achten dass nicht jetzt an anderer Stelle ein weiteres Millionengrab entsteht deswegen jetzt Informationen darüber wie es mit dem NATO System weitergeht ansonsten muss auch dort die Reißleine gezogen werden. 
der Verteidigungsminister selbst wollte sich nicht äußern wohl aber die Unionsfraktion Bundesverteidigungsminister der hat eine chronologische Dokumentation des Beschaffungsvorgang ist. 
von 2001. 
bis heute zugesagt hat hierzu eine Arbeitsgruppe. 
im Verteidigungsministerium eingerichtet. 
unterdessen wird ein Untersuchungsausschuss nicht mehr ausgeschlossen. 
die entscheidende Frage lautet warum hat das Verteidigungsministerium immer neue Millionen in ein Hoch riskantes Projekt investiert und sich dafür sogar bis zuletzt die Zustimmung des Kabinetts gesichert. 
Thomas de Maiziere wird das rasch beantworten müssen bevor diese Affäre nicht nur für ihn sondern womöglich für die gesamte Regierung brisante. 
der Bürgerkrieg in Syrien droht sich immer mehr zu einem regionalen Flächenbrand auszuweiten. 
Stadthagen die von sich Regierungstruppen und Rebellen heftige Kämpfe um die Stadt Kursziele an der Grenze zu Libanon. 
dabei wurden auf Seiten der Armee auch mehr als 20 Soldaten der libanesischen Hisbollah getötet. 
es war das bislang deutlichste Zeichen für eine Verwicklung der Miliz aus dem Libanon in den Konflikt. 
syrische Rebellenhochburg Kuss er ist nur rund 10 km von der Grenze entfernt. 
zweifelt wehren sich die bewaffneten Rebellen der Freien Syrischen Armee. 
gegen die vordringende Militär die die Rebellenhochburg her seit Tagen belagern. 
seit gestern morgen sollen bei den Kämpfen mehr als 80 Menschen umgekommen sein. 
Informationen aus der eingekesselte Stadt zu bekommen ist für unabhängige Medien fast unmöglich. 
Ammerbuch Sahin gehört zur syrischen Opposition in Kairo. 
versteht der Internet täglich in Kontakt. 
mit Gegnern von Präsident Assad. 
Treffen redet er gerade mit einem Aktivisten angeblich nördlich vom kussi und gerade versammeln sich die verzweifelten Menschen in der Stadt sagt der Augenzeuge um einen Ausbruch zu versuchen durch die feindlichen Linien aber das ist lebensgefährlich es wird viele Tote geben ist der BMW mir aus dem Meer leben 40.000 Zivilisten davon 70% Frauen Kinder und ältere Menschen drei syrische Armee hat nur wenige Kämpfer. 
falls es den syrischen Regierungstruppen gemeinsam mit der libanesischen Hisbollah gelegt Kuss her zu stürmen. 
dann erwarten wir ein Massaker das alles bisher Dagewesene in den Schatten stellt der Libanon Heimat der schiitischen Hisbollah diese hat den gleichen Verbündeten wie das Regime in Damaskus nämlich die schiitischen Mulattiera angeblich kämpfen die Truppen von Hassan Nasrallah jetzt in Korea immersatt zu unterstützen. 
sehr strategisch sehr wichtig es verbindet die Hauptstadt Damaskus mit der Küste auf der Heimatregion des Regimes Assad außerdem kommen sowohl das Regime als auch die Rebellen über diesen Ort an der Grenze zum Libanon neue Waffen und Munition wenn du Gefühle für beide Konfliktparteien scheint sehr derzeit wichtiger zu sein als jeder andere Stadt in Syrien. 
die Konsequenzen für die Zivilbevölkerung könnten dramatisch sein. 
der Libanon ist neben Jordanien das Land das bisher die meisten Flüchtling aus Syrien aufgenommen hat sie leiden nach Angaben der Hilfsorganisation Oxfam und der wachsenden Gesundheitsrisiken es fehlt nur Unterkünfte und Wasser und es mangele an sanitärer Grundversorgung. 
deshalb hier dringend weitere finanzielle Hilfe benötigt. 
von den bisher etwa 1,5 Millionen Flüchtlingen aus Syrien sind auch viele nach Europa gekommen. 
sie haben ihre Existenz zurückgelassen die Bäckerei die Wohnung verwandt doch hier in Deutschland fühlen sie sich wenigstens die. 
Ibrahim Ahmed ist mit seiner Familie aus Syrien geflüchtet. 
er hatte gegen Präsident Assad protestiert deshalb habe ihn der Geheimdienst bedroht er tot sei in Syrien allgegenwärtig. 
ein Kampfflugzeug von Assad hat die Familie meines Onkels getötet seine Frau und fünf Kinder eine Rakete hat ihre Wohnung getroffen alle sind tot. 
wer das Geld hat gibt die meisten jeweils etwa 475 000 Syrer retteten sich nach Jordanien und in den Libanon auch die Türkei der Irak und Ägypten haben viele Flüchtlinge aufgenommen. 
1,5 Millionen Syrer sind laut flüchtlingshilfswerk UNHCR vor dem Bürgerkrieg ins Ausland geflüchtet in Deutschland haben seit Beginn des Konflikts etwa 11.000 Syrer einen Asylantrag gestellt sowie Ibrahim Ahmed die Diakonie fordert dass diese Menschen sofort als Flüchtlinge anerkannt wer. 
mit einer Anerkennung als Flüchtlinge haben die Menschen Integrationschancen dürfen uneingeschränkt arbeiten und bekommen hier Sprachkurse Unterstützung bei mein Leben das wäre sehr sinnvoll das Asylverfahren zu entlasten und die mit den Menschen gleich in Statistik gewähren. 
die EU sollte zudem ein Kontingent von 100000 Syrern aufnehmen. 
Ibrahim Ahmed will irgendwann zurück in seiner Heimat doch mit Assad als Präsident sagt er gibt es dort für seine Familie keine Zukunft. 
im Irak sind bei einer Anschlagsserie mindestens 75 Menschen getötet worden mehr als 150 wurden verletzt. 
allein in der Hauptstadt Bagdad explodierten 10 Autobanken. 
innosüd irakischen Stadt Basra wurden auf einem beliebten Platz und dann einer Bushaltestelle zwei Anschläge verübt. 
die Gewalt im Irak hat in den vergangenen Wochen wieder zugenommen. 
Serbien muss nach den Worten von Bundesaußenminister Westerwelle die Verständigung mit dem Kosovo vorantreiben nur dann werde sich die EU dem Land gegenüber öffnen machte Westerwelle heute bei einem Besuch in Belgrad deutlich der serbische Ministerpräsident Dacic betonte sein Interesse an Beitrittsverhandlungen. 
anschließend dreiste Westerwelle ins Kosovo weiter. 
die frühere serbische Provinz hatte sich vor fünf Jahren für unabhängig erklärt. 
der deutsche Außenminister auf Tour in Kosovo von Freundschaft ist viel die Rede und von Mut Westerwelle will im Namen der EU Mut machen die Normalisierung in Kosovo ernst zu nehmen und vereinbarte Zusagen umzusetzen wir sind kurz vor wirklich bedeutenden historischen. 
Entscheidungen mit greifbaren Ergebnis. 
das Ort steht nicht mehr in Frage aber das waren beide Seiten Pokern bis zuletzt. 
ich denke dass Belgrad jetzt aus den eigenen Fehlern gelernt hat sich nämlich den Bemühungen international Gemeinschaft zu verweigern sagte der kosovarische premier im Norden des Kosovo ist Europas letzte Krisenherd vorüber 40007 ganz eigene politische Strukturen geschaffen hatten finanziert von Belgrad ausgerechnet die nationalistische Regierungskoalition in Belgrad sitzt jetzt in Albtraum vieler Kosovo Serben durch den endgültigen Abschied von der ehemals serbischen Provinz verraten sie deshalb auch wenn Sie eine weitgehende Autonomie erhalten sollen. 
die Entscheidungen sind nicht leicht aber sie sind im Interesse der Bevölkerung aller Seiten sagte der serbische Regierungschef am Morgen. 
im Winter für ein innenpolitischer Erfolg Serbien in die EU zu führen. 
ob sich die beiden Regierungschefs morgen schon in Brüssel unterschriftsreif einigen können ist offen. 
aber bis Ende Juni rechnen selbst Skeptiker mit einer Umsetzung des normalisierungs Abkommen. 
dann servieren jetzt über seinen Schatten springen wird es aber dennoch wohl mindestens bis 2020 verhandeln müssen um der EU beizutreten. 
die deutsche Sozialdemokratie feiert ihre Gründung vor 150 Jahre. 
von heute an wird die SPD in zahlreichen Veranstaltungen an die Erfolge und Niederlagen der Partei erinnern Mitte der Woche erwartet die Parteispitze internationale Gäste in Leipzig einer der Hauptredner wird der französische Präsident unholzer. 
Bundeskanzlerin Merkel wird erwartet. 
den Auftakt der Feierlichkeiten bildete heute einen Festakt in Mainz. 
stolz das sind Sie hier stolz weil die Teil der ältesten Partei Deutschlands sind vor genau 150 Jahren versammelten sich im Frankfurter Hof in Mainz hunderte Arbeiter aufgerufen hatte damals Ferdinand Lassalle er kämpfte für mehr Rechte und Gleichheit einer ganzen Klasse heute wie vor 150 Jahren gibt immer um das gleiche Bedingungen dafür zu schaffen dass jeder Mensch ein selbstbestimmtes Leben. 
führen kann dass es nicht davon abhängt wie viel Geld die Eltern haben. 
welches Geschlecht man hat welche Hautfarbe welche Religion. 
denn dass jeder Mensch die Chance haben soll es seinem Leben was zu machen es war eine wechselvolle Geschichte 1914 für die Zustimmung zu Kriegskredite zur Spaltung der SPD einig waren die Genossen im Kampf gegen Hitler und stimmten 1933 gegen das Ermächtigungsgesetz die bezahlten dafür mit Verfolgung und Ermordung Versöhnung mit den Ostblockstaaten darauf setzte Willy Brandt 1969 der 1 SPD Kanzler nach dem Krieg mit ihm bekam die SPD so viele Stimmen wie nie auch nicht mehr mit Helmut Schmidt dessen Kanzlerschaft 1982 Ende erst 16 Jahre später brachte Gerhard Schröder die SPD zurück an die Macht doch wegen seiner Agenda 2010 verließen viele Mitglieder die Partei. 
die agenda Politik war fehlerhaft Zimmer lückenhaft sie hat die richtige Ansätze aber wir haben vieles vergessen ich bin seit knapp 50 Jahre dabei und ich muss zugeben es gab Zeiten da konnte man stolz sein den Vorgänger der SPD den allgemeinen deutschen Arbeiterverein gründete Lassalle in Leipzig dort wird deshalb in drei Tagen wieder gefallen. 
die bei jungen Leuten beliebte blogging platform Tumblr gehört künftig zu Yahoo. 
der US Internetkonzern kauft im Dienst für mehr als eine Milliarde Dollar. 
ja Google seiner neuen Tochter größtmögliche Eigenständigkeit gewähren. 
soll David Karp stört Tumblr im Jahr 2007 gründete Chef der Plattform bleiben. 
Tumblr macht es Nutzern leicht einfache Blocks einzurichten und Inhalte miteinander zu teil. 
wer in die Jahre kommt und jünger werden will muss viel Geld ausgeben. 
die selbst erst knapp 38-Jährige yahoo-chefin Marissa Mayer weiß dass der einstige Internetpionier heute bei ganz jungen Nutzern Schwäche. 
deutsche 1,1 Milliarden Dollar liegt ja Huhn oder auf den Tisch um Tumblr zu übernehmen. 
Internetplattform bietet die simple Möglichkeit. 
texteinträge Fotos und Videos zu veröffentlichen mit einem Klick. 
lassen sich auch Blogeinträge anderer kopieren und mit Freunden Teil. 
vor allem 13 bis 24 jährige nutzen Tumblr eine Gemeinde von gut 100 Millionen jungen neu. 
Yahoo einst als eine Suchmaschine gestartet ist heute ein unübersichtlicher Gemischtwarenladen mit Unterhaltungs und Nachrichten Angebot das Unternehmen spekuliert nun aufwachsen der Werbeeinnahmen. 
Hamburg Pride Hamburg ist in vielerlei Hinsicht interessant für Yahoo vor allem wegen der Inhalte der Forschung und Entwicklung. 
eine sinnvolle Ergänzung aber auch wegen all der cleveren Kreativität. 
burgriede wenn nimbo Marco arment und David Karpaten Tumblr 2007 erfunden immer wieder gab es seitdem Kritikern zu viel pornografischem Inhalt mangelndem Jugendschutz und zu Lachs im Umgang mit dem Urheberrecht. 
aber die Nutzer schwören auf Tumblr und manche sind wütend dass ihre netzheimat nun vom mit Dollar um sich werfen denn Internet Oldie Yahoo gestockte. 
viele Nutzer von Tumblr haben im Netz einen Sturm der Entrüstung einfach. 
die wollen nicht dass ihre Blogger Plattform dem gegangen aus Kalifornien in die Hände fällt und kommerziell ausgeschlachtete. 
und der huvis geht viel die Milliarden Investition könnte zu erkennen Jahren Verjüngungskur werden aber auch. 
zu gigantischen viel Spekulation. 
mir zur Verjüngung Strategie des Hero Konzerns finden Sie auf tagesschau.de. 
in der Türkei sind beim Absturz eines Heißluftballons zwei Touristinnen aus Brasilien ums Leben gekommen. 
Wert 20 Menschen wurden verletzt. 
der Balsam mit dem Körper eines anderen Balance zusammengestoßen und dabei auf gestützt worden gestützt dass etwa 300m Züge ab. 
in der Region Kappadokien sind Ballonfahrten bei Touristen beliebt in den vergangenen Jahren hat sich die Zahl der Touren deutlich erhöht. 
eine Serie von Tornados hat im Mittleren Westen und im Süden der USA schwere Zerstörungen verursacht dabei kamen im Bundesstaat Oklahoma mindestens zwei Menschen ums Leben mehrere wurden verletzt. 
innerhalb weniger Minuten wurden Bäume entwurzelt Autos umgestürzt und Hausdächer abgedeckt Entwarnung gibt es nicht in den kommenden Tagen könnte es nach Angaben von Meteorologen weitere Stürme geben die Tornados wurden durch ein großes Sturm Gebiet verursacht. 
das über die Region Zug im Extremfall können Sie Windgeschwindigkeiten von mehreren hundert Stundenkilometer erreichen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 21.Mai. 
auch in den nächsten Tagen bestimmt tiefer Luftdruck unser Wetter ist bleibt also wechselhaft und da sich Kaltluft aus Grönland auf den Weg nach Deutschland macht sinken ab Mittwoch auch die Temperaturen. 
in Bayern sind zu Beginn der Nacht noch Gewitter möglich im Osten von Köln dagegen häufiger die Sterne ansonsten dominieren die Wolken hier und da fällt Regen. 
morgen im Norden und Westen auf dichte Wolken und schaue im Norden vereinzelt mit Blitz und Donner auch in Südbayern gibt's Gewitter. 
im übrigen Lanz mal Sonne mal Wolken und Schnur einzelne Schauer. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Südwest und dreht im Nordwesten später auf Nordwest den Schauer und Gewitter Nähe starke Böen. 
heute Nacht Temperaturen zwischen 4 Grad im Allgäu und 13 Grad an der dänischen Grenze. 
morgen Werte von 13 Grad in der Eifel bis 21° in der Lausitz. 
am Mittwoch gibt's viele Wolken und gebietsweise Regen oder Schauer in Südbayern auch Gewitter im Norden wird es sehr windig auch Donnerstag und Freitag wechselhaft dabei wird es kühler. 
um 23:15 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen Yahoo auf Einkaufstour Milliarden für die Vorherrschaft im Netz und kann im Rausch die Trends am Kino m. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
