hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Krise in Europa die Kluft zwischen reichen und armen Staaten der EU weiter vertieft. 
während Länder im Norden wie Deutschland einen Aufschwung erleben verschlechtern sich die Lebensbedingungen in ärmeren Staaten im Süden und Osten Tunesiens. 
das geht aus dem Sozialberichte EU-Kommission Erfurt darin heißt es. 
die Krisenstaaten seien offenbar gefangen in einer Abwärtsspirale von Leistungsabfall. 
steigende Arbeitslosigkeit und sinkenden Einkommen. 
Essen für die Armen in Athen beim Blick auf die soziale Lage ist Europa eingeteilt der Kontinent vor allem in der Eurozone die Arbeitslosigkeit lag hier im November im Durchschnitt bei 11,8% die niedrigste Quote hat Österreich mit 4,5%. 
Deutschland 5,4 und die Niederlande 5,6%. 
im Gegensatz dazu Griechenland 26 und Spanien 26,6% und dazu immer weniger Geld in den Sozialkassen um das Abrutschen in Armut zu verhindern. 
es ist eine gefährliche Situation die der EU sozial Kommissar da beschreibt seine Vorschläge unter anderem Mindestlöhne und. 
kannst dich nicht viel Länder müssen effizienter in Bildung und Ausbildung investieren das Geld für aktive Arbeitsmarktpolitik besser ausgeben und Sie müssen die Schaffung von Jobs für Hochqualifizierte unterstützen in Wachstumsbranchen wieder Umwelttechnologie IT und dem Gesundheitsbereich. 
der neue Sozialbericht löst im EU-Parlament ganz unterschiedliche Reaktion wir sehen das einspaltige Sparpolitik Armut und Arbeitslosigkeit erzeugt das dauert und manchmal braucht man auch wenn man solche Prozesse verändern will ein bisschen Geduld hilft denen die keine Arbeit haben wenig der Spruch aber die Wahrheit ist solche Veränderung kriege ich nur über eine längere Strecke die Zahlen zu Arbeitslosigkeit und Armut in Europa liegen auf dem Tisch wie man sie am besten bekämpft darüber wird weiter gestritten beim Gipfel im Dezember hat Europa 2 akute Probleme erst einmal entschärft Griechenland hat frische Kredite bekommen und die neue Bankenaufsicht ist auf den Weg gebracht. 
aber ist damit das Schlimmste bereits überstanden wie manche schon verkünden der düstere Sozialbericht gibt wenig Anlass daran zu blau. 
auch in Berlin ging es heute um die Schuldenkrise in Europa. 
wann Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel verwies Griechenland Ministerpräsident Samaras auf erste Erfolge des strikten Sparkurs ist. 
Saarland unternehme enorme Anstrengungen und sei langsam auf dem Weg der Besserung. 
jetzt gehe es darum wieder glaubwürdig zu werden. 
für die EU-Mitgliedsländer und die Finanzmärkte betonte Samaras. 
angesichts der zunehmenden Kluft zwischen Arm und Reich in Europa hat bundespräsident Gauck einen entschlossenen Einsatz für die Zukunft der Staatengemeinschaft gefordert. 
beim Neujahrsempfang für das diplomatische Corps rief der Staatsoberhaupt zu einer stärkeren Zusammenarbeit auf es wagst du die Erkenntnis sogar das davon langfristig alle Nationen profitieren würden. 
in der internationalen Politik fordert der Gauck einen respektvollen Umgang miteinander. 
die CSU will in der Europapolitik eigene Akzente setzen. 
die EU Bürokratie soll nach ihrem Willen schlanker werden und mit deutlich weniger Geld auskommen. 
das geht aus diesen hervor die die Bundestagsabgeordneten heute auf ihrer Klausur in Wildbad Kreuth beschlossen hat. 
neben der Europapolitik kam aber auch wieder die Stimmung in der Partei zur Sprache. 
der Vorsitzende Seehofer bezog Stellung zu seiner Kritik an führenden CSU Politiker. 
offenbar beruht die Bergluft in Wildbad Kreuth die Gemüter. 
zumindest hatten die CSU Bundestagsabgeordneten kein Bedürfnis ihren Parteichef Horst Seehofer zu seinen umstrittenen Führungsstil die Leviten zu lesen vor Weihnachten hat er den bayerischen Finanzminister Söder als charakterlos bezeichnet. 
und Bundesverkehrsminister Ramsauer als Zar Peter verspottet. 
deine Aussprache mit den Parteifreunden während der Klausur sei alles bereinigt worden so Seehofer. 
wir reden solche Dinge aus das ist eine große Stärke der CSU seit 40 Jahren seitdem ich sie kenne es werden die Dinge miteinander gesprochen und erwachsene Menschen und dann ist es erledigt. 
am Vormittag sprechen die Abgeordneten mit dem irischen premier Kenny der Euro Schulden Stadt Irland hofft auf Unterstützung nachdem die CSU von den Krisenländern im alten Jahr vor allem Sparmaßnahmen forderte. 
zeigt sich Seehofer bei Ländern die Sparprogramme umsetzen und solidarische. 
solange sie diesen Kurs beibehalten. 
Überwindung der Staatsschuldenkrise. 
ist das auch gerechtfertigt auf der anderen Seite sieht so unterstützen für Arbeitsplätze. 
und für Wachstum. 
zu große Irritation Softair bei der CSU die Einschätzung einer Meinungsforscher sind diese erklärte der Landesgruppe gestern sie sehe die Partei weil nur 41% bezogen auf eine Bundestagswahl die Abgeordneten und die Parteispitze sagen inzwischen die Professorin hätte sich verrechnet intern Hoffmann auf mindestens 48%. 
möchte Zustimmungswerte machen die CSU auch deshalb extrem nervös weil Horst Seehofer mit seiner Partei. 
unbedingt zurück zur absoluten Mehrheit in Bayern. 
bewegt sich die CSU weg von diesem Ziel. 
könnte die Diskussion um Seehofers umstritten in Führungsstil. 
schnell wieder losgeht. 
mit einer Vorstandsklausur sind die Grünen ins neue Jahr gestartet. 
dabei hat die Parteispitze in Lüneburg den Kurs für den Bundestagswahlkampf abgesteckt. 
gewuchtet werden soll vor allem mit der Energie Energiepolitik klares politisches Ziel. 
dazu die beiden Vorsitzenden Özdemir und rot der Machtwechsel hinzu Rot-Grün. 
ungeachtet der Redaktionen um SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück. 
dafür seien die Grünen gut aufgestellt im Bund ebenso wie in Niedersachsen. 
so hört sich Politikwechsel an zumindest in den Ohren der Grünen die niedersächsischen Spitzenkandidaten Leuten mit Unterstützung aus Berlin die heiße Wahlkampfphase ein sie wollen eine solide Finanzpolitik und bessere Chancen für Kinder und Jugendliche wir verlieren immer noch viel zu viele Kinder und Jugendliche Niedersachsen aufgrund der Barrieren die CDU und FDP im Schulsystem bewusste schaffen haben um Kinder abzuhängen. 
auch auf Bundesebene stellen sich die Parteivorsitzenden auf einen harten Wahlkampf 1 die Grünen wollen mit ihren Kernthemen Punkten alternative Energie Politik Energiewende soziale Gerechtigkeit auf dem Arbeitsmarkt und gibt es Menschen. 
um sich selber oder ihre Familie menschenwürdig ernähren zu können. 
sie sitzen trotz der schwierigen Start von Kanzlerkandidat Peer Steinbrück weiter auf den Wunschpartner SPD die Grünen sind verwundert aber nach außen geben Sie sich selbstbewusst und bauen lieber auf ihre eigenen Stärken für Steinbrück ist der Kanzlerkandidat der SPD und die SPD macht mit ihm den Wahlkampf und wieder machen unseren eigenständigen grünen Wahlkampf und das ist nicht unser Problem. 
doch das Problem der SPD kann schnell zum eigenen werden. 
die Grünen haben sich schon früh auf den Koalitionspartner SPD festgelegt doch sie sind zunehmend irritiert oder das jüngste Verhalten des ist BD Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück befürchten sie doch sinkende Chancen für Rot-Grün bei der Bundestagswahl. 
die deutschen Exporte Steuern ein neues Rekordniveau an. 
13 den ersten elf Monaten des vergangenen Jahres wurden Waren im Wert von mehr als einer Billion Euro aus. 
im Jahr zuvor war diese Marke erst einen Monat später erreicht worden. 
wie das Statistische Bundesamt mitteilte bekam der positive Trend im November jedoch an den Dämpfer. 
wegen sinkender Nachfrage in der Eurozone. 
der Technikchef des Hauptstadtflughafens Berlin-Brandenburg Amann hat in drastischen Worten die Baumängel bei dem Großprojekt angeprangert. 
die Probleme seien gravierend fast grauenhaft. 
sagte der Bauingenieur fertig. 
sie sich deshalb nicht in der Lage vor dem Sommer einen neuen Eröffnungstermin zu nennen. 
das Krisenmanagement liegt künftig in der Hand von Brandenburgs ministerpräsident Platzeck. 
der den Aufsichtsrat der Flughafengesellschaft leiten soll. 
der designierte Aufsichtsratschef Matthias Platzeck am Tag nach der offiziellen Verschiebung des Eröffnungstermin hat sich einiges vorgenommen neben einer Verbesserung des Betriebsklimas in der Flughafengesellschaft scheint ihm vor allem Offenheit wichtig. 
glaube dass wir alle gehalten sind das haben auch die letzten Wochen gezeigt für deutlich noch mal mehr Klarheit Wahrhaftigkeit auf Transparenz zu sorgen auch was Informationsflüsse angeht das auch in den Menschen im Lande deutlicher und klarer wird was ist das Problem wie könnten Lösung aussehen und die Herausforderungen sind gewaltig in einem Radiointerview mit dem Hessischen Rundfunk sagt Technikchef Horst Amann heute. 
die Probleme sind leider Gottes nachdem was wir jetzt wissen. 
und was wieder sehr mühevoll aufgedeckt haben in den letzten Monaten heftig. 
sehr heftig. 
und zwar so gravierend. 
passt grau und hat. 
dass die Maßnahmen die wir jetzt gemacht haben notwendig war. 
mit grauenhaft meint man Baumängel wie diese 60 km Kühlleitungen Sonnenstich nicht isoliert worden sein. 
die Brandschutzanlage ist an der Baugenehmigung vorbei gebaut und viele Kabelschächte halten die Last nicht weil das lässt vermuten. 
das Eröffnungstermin des Flughafens Willy Brandt in weite Ferne. 
als man im Sommer des vergangenen Jahres Antrag gab es deiner Meinung nach zwei Möglichkeiten den Bau zu retten entweder zurückzubauen also Teile abzureißen. 
oder die vorhandene Bausubstanz und Anlagen in einen Zustand zu bringen dass sie an der Sicherheitsüberprüfung stand hat. 
für die bevorstehende Herausforderung holt sich Matthias Platzeck politische Rückendeckung erstellt am kommenden Montag im Brandenburger Landtag die Vertrauensfrage. 
Berlins Regierenden Bürgermeister Klaus Wowereit erwartet dagegen im Abgeordnetenhaus ein Misstrauensantrag der Grünen sie wollen seinen Rücktritt auch als Regierungschef. 
wie es in der Hängepartie um den Hauptstadtflughafen weitergehen könnte. 
dazu ein Interview mit einem Krisen Forscher auf tagesschau.de. 
die Bundeswehr hat mit der Verschiffung der Patriot Flugabwehrsysteme in die Türkei begonnen die Fahrzeuge und Container wurden auf eine Fähre verladen und sollten am Abend den Hafen von Lübeck-Travemünde verlassen bereits am Vormittag waren die ersten von bis zu 400 Bundeswehrangehörigen in die Türkei geflogen um den Einsatz vorzubereiten neben Deutschland beteiligen sich die Niederlande und die USA an dem NATO Einsatz der türkisches Gebiet vor möglichen Raketenangriff in aus Syrien schützen soll. 
die Ausschreitungen in Nordirland reißen nicht ab. 
Demonstranten lieferten sich in Belfast die 15 nach dem folge Auseinandersetzungen mit der Polizei. 
alles ist die Entscheidung des Stadtrats von Belfast. 
die britische Flagge nur noch an bestimmten Tagen an öffentlichen Gebäuden zu Hessen. 
Pro britische protestantische Gruppen sehen darin ein zu großes Zugeständnis und Katholiken. 
gerne Loslösung von Großbritannien Anstrich. 
auch in der vergangenen Nacht kam es wieder zu schweren Ausschreitungen Belfast wo britische Jugendliche bewaffnet mit Steinen dransetzen und sogar Laserpointern attackierten die Polizisten dem vorausgegangen war auch gestern wieder eine zunächst friedliche Demonstration zum Belfaster Rathaus denn darum geht es das seit Dezember hier die britische Flagge nur noch an besonderen Tagen gehisst werden darf eine Provokation für die britischen Protestanten. die Waffenruhe Syrien. die for Alaska havarierte Ölbohrinsel Cala Kerstin eine sichere Bucht gebracht und verankert worden. 
Erzherzog die Immobilie Förderplattform in einen Hafen der Kodiak Inseln dort soll sie auf Schäden untersucht wird. 
Mecalac hatte sich Ende Dezember bei einem Abschnitt Manöver losgerissen und war auf Grund gelaufen. 
in ihren Tanks befindet sich rund eine halbe Millionen Liter Diesel. 
im Südosten Australiens waren starke Winde und die anhaltende Hitze die Buschbrände weiter an der Zeit mieten dort mehr als 140 Feuer einige von ihnen konnten bislang nicht unter Kontrolle gebracht werden die Feuerwehr spricht inzwischen von einem katastrophalen Ausmaß die hat die höchste Alarmstufe ausgerufen auch in den kommenden Tagen soll die Hitzewelle Anhalten der Wetterdienst rechnet mit Rekordtemperaturen von über 40 Grad Celsius. 
Ungarn und Bulgarien müssen ihre nächsten Heimspiele in der Vorrunde zur Fußball Weltmeisterschaft 2014. 
unter Ausschluss der Öffentlichkeit spielen. 
das hatte die FIFA heute mit Grund sind rassistische Äußerungen von Fans. 
bei einem Freundschaftsspiel zwischen Ungarn und Israel im vergangenen August. 
Sattelanhänger antisemitische Sprüche skandiert. 
Fans der bulgarischen Mannschaft hatten unter anderem an den dänischen Spieler diskriminiert. 
beide Verbände müssen zudem eine Geldstrafe Zahl. 
die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 9.. 
Ausläufer des Tiefs das nach Südschweden sieht bringen in der Nacht und morgen in einigen Teilen Deutschlands Regen so im Süden bleibt es durch leichten Hochdruckeinfluss noch trocken. 
heute Nacht fällt von der Nordsee bis nach Ost Bayern und Sachsen Regen auf dem Gipfel des Bayerischen Waldes zum Teil Schnee sonst ist es auf trocken. 
morgen bleibt es überwiegend bedeckt nur in den Alpen zeigt sich die Sonne im Norden fällt zeitweise Regen der sich gegen Abend über die Mitte Süd ostwärts ausbreitet. 
besten lockert es dahinter auf. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden mitunter frisch an den Küsten gegen Abend mit starken Böen. 
gute Nacht Tiefstwerte zwischen 7 Grad im Nordwesten und -3 an den Alpen. 
morgen werden im Vogtland 3 im Südosten 9 Grad erreicht. 
die nächsten Tage wird es allmählich kälter am Donnerstag fällt hier unter Regen im Park Land und im Nordosten zum Teil Schnee. 
Freitag 1 Uhr in der Schneeschauer in der Südhälfte gebietsweise Regen. 
Samstag im Süden und Südwesten Regen und Schnee sonst zum Teil freundlicher Abschnitte und Mais trocken. 
wir sind wieder da um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni. 
deine Tagesthemen Absturz der Krisenländer Warum Europa die soziale Spaltung droht und. 
Comeback des Westerns. 
Berlin feiert Quentin Tarantinos 9 Film. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
