hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Zypern will versuchen mit einem eigenen Rettungsplan aus der Finanzkrise zu kommen. 
das Parlament berät zur Stunde über einen solidarfond mit dem die nötigen knapp sechs Milliarden Euro aufgebracht werden sollen es ist aber unsicher ob die EU diesen Plan anerkennt. 
Europäische Zentralbank stellte Zypern ein Ultimatum wenn bis Montag kein Rettungsplan beschlossen ist gibt es keine Notkredite mehr für die maroden Banken. 
die Nerven der zypra liegen blank. 
Angst um ihre Zukunft die Unwissenheit wie es auf ihrer Insel weitergehen soll Truck die Menschen auf die Straßen. 
kannten sie von sich Gerangel mit der Polizei. 
noch immer warten die Bürger auf eine klare Ansage iririki die hat sich nur noch einen Plan B geeinigt ein Solidarität Song soll den Weg freimachen. 
für das überlebenswichtige Rettungspaket der EU. 
der Vorschlag von Staatspräsident Anastasiadis sieht vor den vor mit Geld an der Kirche der Rentenkasse und anderen Institutionen zu füllen. 
und damit dann Staatsanleihen auszugeben. 
die Zentralbank soll an ihre Goldreserven gehen um das programm zu unterstützen. 
doch es ist immer noch unklar wie das Gesamtpaket funktionieren soll. 
kommt überhaupt genug Geld zusammen. 
die Zeit drängt. 
der Plan müsste vom Parlament noch als Gesetz verabschiedet werden wenn noch die Zustimmung der Abgeordneten jetzt sicher gibt. 
nicht nur wegen des Möglichen Griff sind die Pensionskasse ist das Agieren der zyprischen Regierung Kopfschütteln in Europa aus. 
EZB verliert die Geduld hat England ein Ultimatum gestellt. 
die bis Montag einen Hilfskonvoi die maroden Banken der Geldhahn zugedreht. 
die Lage könnte dramatische kaum sein große wie kleine Unternehmen kämpfen ums nackte Valley. 
in kleinen Geschäften und Souvenirläden wird sogar das Wechselgeld kann. 
Geld gibt es nur noch am Bankautomaten und das auch nur noch eingeschränkt. 
das Thema Zypern kam auch bei der EU Russland Konferenz in Moskau zur Sprache der russische Ministerpräsident Medwedew forderte beim Treffen mit eU-Kommissionspräsident Barroso Russland müsse in die Suche nach einer Lösung einbezogen werden die ursprünglich geplante Sondersteuer auf Bankguthaben in Zypern würde viele russische Anleger tra. 
eine kleine Protestgruppe hat es bisschen Russland Zentralbank geschah. 
russisches Geld zurück nach Russland steht da Protest gegen die Auslandskonten der Superreichen und dagegen dass Moskau Zypern helfen könnte in Moskau von heute eine Konferenz zur Partnerschaft mit der EU Stadt Gelegenheit für Regierungschef Medwedew sich bei den Europäern direkt zu beschweren denn das Moskau vom Rettungsplan für Zypern kalt überrascht wurde das verzeiht man hier nie. 
Russland halte einen großen Teil seine Reserven in Euro und sei von dessen Krise betroffen sagte Medwedew an den weiteren Rettungsplänen wollemann deshalb beteiligt werden. 
wie ein Elefant im Porzellanladen habe die EU agiert hatte Medwedew noch am Abend vorher geschimpft. 
wie Russland sich seine Beteiligung an einer Zypern Rettung vorstellen könnte deutete heute einen Kreml nahe Politologe an. 
wenn wir uns mit unseren europäischen Kollegen darauf einigen dass wir Zypern retten und wenn wir Geld geben dann brauchen wir eine große Gegenleistung dafür nur für den schönen Strand lösen wird über nicht aus dabei würde ein Crash Zyperns auch Moskau ins Mark treffen dort liegen Milliarden aus Russland auch Geld russische Banken selbst Staatsfirmen haben dort konnten. 
am Abend empfing Präsident Putin die Europäische Kommission ganz gelassen gab er sich zu Zypern Krise vor den Kameras kein Wort nach dem Protokoll Termin so meldete der Pressedienst des Kreml hätten Putin und Kommissionspräsident Barroso das Zypern Problem unter vier Augen erörter. 
die Finanzminister der Euro-Staaten haben am Abend in einer Telefonkonferenz über die Vorschläge aus Zypern beraten. 
die kleine in Brüssel aufgenommen werden dazu jetzt meinen Kollege Rolf Dieter Krause. 
mit einer gewissen Fassungslosigkeit big man nicht nur in Brüssel auf das was in Zypern passiert der sogenannte Plan B lag hier bis zum frühen Abend nicht vor und was darüber durchsickert erregte Verwunderung die ist schon deshalb. 
Fall Zypern damit offenbar wieder nicht den nötigen Eigenanteil aufbringen kann aber mir noch weil die Regierung dort eher die Rentenkassen für die Stützung der Banken nutzen will als einen Beitrag der Anleger zu fordern. 
angeblich sind so viele Bedingungen nicht erfüllt das eine Entscheidung der Eurogruppe heute Abend nicht mögliche. 
das Europas Zentralbank spätestens Montag die Notversorgung der zyprischen Banken beenden will. 
wird wie ein Ultimatum und der Umstand dass ich Spanien heute wie zuvor Portugal frisches Geld ungewöhnlich günstig leihen konnte. 
wird als Zeichen dafür gewertet. 
das selbst von einer Pleite Zyperns keine wirkliche Gefahr für die Eurozone ausging. 
zurück zu Marc Bator. 
US-Präsident Obama hält eine Wiederaufnahme der festgefahrenen Friedensverhandlungen im Nahen Osten für möglich. 
Warum Treffen mit Palästinenserpräsident Abbas in Ramallah kritisierte Obama den israelischen Siedlungsbau vordere die Palästinenser aber auf der noch an den Verhandlungstisch zurückzukehren bei einer anschließenden Rede vor hundert Jugendlichen und Studenten in Jerusalem wiederholte Obama eindringlich seinen Frieden zappe. 
seine Rede an die israelische Jugend war mit Spannung erwartet worden sie wurde in einen israelischen Fernsehsender übertragen zunächst startete Obama mit deiner Charme-Offensive sagte was jeder Israeli hören will solange es die USA gibt und dann sitzt er auf Hebräisch fort so lange seid ihr nicht allein war aber große Jubel genutzte Obama und klarzumachen dass auch die Palästinenser Rechte haben die Palästinenser das Recht zu sein. 
politische Führer werden nie Risiken eingehen solange bis das Volk diese nicht von ihnen einfordern wir müssten Wandel schaffen wir mit dieser Rede die Herzen der Israelis wirklich erobert hat vor allem die Palästinenser bezweifeln dass sie sind frustriert das wurde deutlich dass er am Vormittag Palästinenserpräsident Abbas Sintra Maler besuchte und auch dort nur altbekanntes von sich gab auf denen sie verdient ein Ende der Besatzung mitsamt ihrer Demütigungen er versprach noch finanzielle Hilfen in Millionenhöhe aber das war's dann auch schon viele Kritiker sagen ja schon lange Obama kann schöne Reden schwingen aber politische Rechte gar nichts so fühlte sich auch der heutige Tag an denn die eigentliche Frage blieb unbeantwortet wie will er Obama die Zweistaatenlösung eigentlich durchsetzen. 
in der Türkei gibt es Hoffnung auf ein Ende der bewaffneten Auseinandersetzungen mit der kurdischen Untergrundorganisation PKK. 
den optierte PKK Führer Öcalan rief die kurdischen Rebellen dazu auf die Waffen niederzulegen und die Türkei zu verlassen. 
etwa 40000 Menschen kamen bei Kämpfen bislang ums Leben. 
der türkische Ministerpräsident Erdogan begrüßte den Aufruf des PKK Chefs als sehr positiv. 
das Feuer ist für die Kurden Symbol für Unterdrückung und zugleich freiheits will die Menschen hier hoffen dass es zum Freudenfeuer beim kurdische Neujahrsfest wird der Grund eine Erklärung des PKK Führers Abdullah Öcalan vorgelesen vom kurdischen Politiker ändern. 
die Zeit ist da dass ich unser bewaffneter Arm hinter die Grenze zieht. 
es öffnet sich jetzt deine Tür hinzu demokratischer Gesellschaftspolitik. 
das war das Angebot für einen Waffenstillstand des Führers der verbotenen PKK der seit 14 Jahren im Gefängnis Sitz. 
1999 war Ötscher Laden in einer spektakulären Aktion von türkischen Spezialkräften in Kenia verhaftet worden danach herrschte Krieg Terror und politische Eiszeit. 
noch heute beim Neujahrsfest sind die Menschen überglücklich. 
wir hoffen jetzt auf Tage voller Frieden dass unsere Jugendlichen nicht mehr sterben das gibt für Türken und Kurden 30 Jahre Bürgerkrieg und Terroranschläge haben über 40.000 Menschenleben gekostet. 
in Berlin ist heute der Koalitionsausschuss zu einer seiner letzten Sitzungen vor der Wahl zusammengekommen. 
Spitzenpolitiker von Union und FDP verständigten sich auf eine Neuregelung für Managergehälter statt wie bisher der Aufsichtsrat sollen künftig die Aktionäre über die Spitzengehälter entscheiden außerdem wurde beschlossen dass Neonazi Aussteiger Projekt exit finanziell weiter abzusichern. 
Bund und Länder haben sich noch nicht auf Maßnahmen verständigt die hohen Strompreise zu begrenzen ein Spitzentreffen im Kanzleramt brachte heute keinen Durchbruch SPD und Grüne wollten bei der Stromsteuer ansetzen die Regierung vor allem bei der Ökostrom-Umlage. 
Protestaktion vorm Kanzleramt Märchen von der strompreisbremse davon Umweltschützer dem Umweltminister vor. 
Stunden später musste Peter Altmaier hören dass sein Vorschlag die Förderung von Ökostromanlagen nachträglich zu kürzen von den Regierungschef abgelehnt worden war. 
wir haben nach einer längeren Diskussion. 
einvernehmlich miteinander vereinbart dass. 
rechtlich verbindlich zugesagte Vergütungen für Bestandsanlagen nicht nachträglich gekürzt werden. 
sämtliche bestehenden und genehmigten Anlagen bekommen also volle finanzielle Förderung über alle Parteigrenzen hinweg wollten Bund und Länder dies als Bekenntnis zur Energiewende sehen große Zufriedenheit bei der rot-grünen Länder Mehrheit. 
wir haben heute. 
ich klare Signal alle Beteiligten in dem Raum so wollen wir dass ihr könnt euch darauf verlassen im Norden im Süden überall. 
wir wollen mit Neuware Energie die Energiewende stemmen und wir wollen keine Politik machen sie sich gegen die Energiewende stemmt. 
konkrete Beschlüsse zur Kostensenkung wurden nicht gefasst. 
bis Ende Mai soll nach Lösungen gesucht wer. 
eine weitere Vertagung die der Umweltminister so gerne vermieden hätte. 
Peter Altmaier durfte sich heute als politischer Verlierer gefühlt habe. 
sein Versuch einer schnellen strompreisbremse führte zu Verunsicherung bei Verbrauchern und Energiebranche. 
wirkliche Lösungen wird es wohl erst nach der Bundestagswahl geht. 
mehr zum Spitzentreffen und zur Energiewende gibt es auf tagesschau.de dort zeigen wir auch wie sich die Strompreise in Deutschland entwickelt hat. 
das Ende der Autoproduktion am Opel Standort Bochum rückt näher die überwiegende Mehrheit der derzeit noch 3300 Beschäftigten lehnte heute den Sanierungsplan der Opel geschäftsführung. 
dieser sah die Fortsetzung der Produktion bis Ende 2016 vor allerdings mit stetigen Arbeitsplatzabbau und so die Kritik des Betriebsrates ohne verbindliche Zusagen für Alternativen. 
als Reaktion auf die Ablehnung kündigte der Bochumer Werks Chef am Abend an. 
den Bau des Opel Zafira schon Ende kommenden Jahres einzustellen. 
Warnstreiks von Lufthansa Mitarbeitern haben den Flugverkehr des Unternehmens am Vormittag auf mehreren deutschen Flughäfen stundenlang lahmgelegt einen Tag vor der zweiten Runde der Tarifverhandlungen seit der Streik ein Warnsignal so die Gewerkschaft Verdi sie fordert für die 33.000 lufthansa-mitarbeiter 5,2 % mehr Lohn. 
das Unternehmen hatte die meisten in der deutschen und europäischen Flüge vorsorglich gestrichen. 
am Mittag ist der Flugbetrieb wieder aufgenommen worden. 
die Bahn hatte im vorigen Jahr mehr Fahrgäste als je zuvor knapp zwei Milliarden. 
diese Bilanz präsentierte heute Bahnchef Grube auch Umsatz und Gewinn sind gestiegen. 
unter dem Strich blieb ein Plus von knapp 1,5 Milliarden Euro-Kritiker wie das Bündnis Bahn für alle verweisen allerdings darauf dass der Gewinn zu einem großen Teil aus Nutzungsentgelte für das Schienennetz stamme das mit Steuergeldern finanziert werde. 
beim Zusammenstoß zweier Hubschrauber ist in Berlin ein Polizist getötet worden 7 Menschen wurden verletzt das Unglück ereignete sich bei einer groß angelegten Übung der Bundespolizei am Olympiastadion. 
die helicopter waren im Schneetreiben kollidiert vermutlich habe schlechte Sicht und Schnee Verwirbelung zum Abschlussball getragen so die Behörden. 
die genaue Ursache sei noch unklar. 
bei der Übung sollten bis zu 400 Beamte den Einsatz gegen Fußball Hooligans trainieren. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 22 Uhr März. 
am Rande eines hoch über Skandinavien fließt Kaltluft in die Nordost Hälfte Deutschlands. 
das atlantik-tiefs lenkt dagegen milde Meeresluft in den Südwesten und so werden die Temperatur Gegensätze bei uns noch größer. 
heute Nacht gibt's vor allem im Erzgebirge und in Küstennähe einzelne Schneeschauer sonst teils wolkig teils klar. 
Sonntag in der Südwesthälfte recht freundlich teilweise sogar längere Zeit sonnig in der Nordost Hälfte mehr Wolken als sonnen und einzelne Schneeschauer. 
der Wind weht in der Südost Hefte schwach bis mäßig in der Nordwest Hälfte auch frisch an den Küsten ist stark mit stürmischen Böen. 
wo ist heute Nacht über Schnee auf Glas bis -10 im Breisgau der gegen knapp über null Grad. 
morgen bis 14 Uhr im Nordosten bis -2°. 
am Samstag liegt die Nordost Hälfte auf der freundlichen Seite sonst viele Wolken und gebietsweise Regen in der Mitte auch Schnee. 
am Sonntag im Süden meist stark bewölkt hier unter Regen oder Schnee auch in Küstennähe ein paar Schneeschauer sonst teilweise freundlich an beiden Tagen lässt dein kräftiger Ostwind am Montag erreicht die Kaltluft auch den Südwesten. 
wir melden uns wieder um 22:45 Uhr mit Tom Buhrow seine Tagesthemen Zitterpartie in Zypern das Ringen um das Rettungspaket und Welttag der Poesie zwischen Kitsch und Kurznachricht. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
