hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
frankreich will seine Truppen neben westafrikanischen Krisenland mali massiv verstärken die Zahl der Soldaten sollen mehr als verdreifacht werden kündigte das Verteidigungsministerium an. 
derzeit sind in Mali rund 750 man stazioni. 
Präsident oder und erklärte die Streitkräfte würden das Land erst wieder verlassen wenn stabile Verhältnisse Arsch. 
heute Flug die Luftwaffe wieder Angriffe gegen Stellungen der Islamist. 
französische Luftangriffe auf die Jabali letzte Nacht. 
die Stadt war von Rebellen eingenommen worden. 
Frankreich rüstet sich immer stärker und intensiver für die Angriffe auf die Rebellen. 
bis zu 2500 Soldaten will francais Roller und nach Mali schicken. 
warten in Bamako auf den Einsatz. 
Bernd ist bereit zu kämpfen wir dürfen ihn nicht unterschätzen. 
Riesentorlauf der Oberbefehlshaber des Militärs auf Staatsbesuch in Abu Dhabi. 
er leitet den Einsatz von dort. 
was machen wir mit den Terroristen wenn wir sie gefunden haben. 
wir vernichten sie. 
wir nehmen sie gefangen. 
wenn möglich. 
und schon alles damit Sie in Zukunft nicht mehr schaden können. 
Unterstützung von der Außenbeauftragte der EU. 
wir müssen handeln nichts zu tun wäre ein großer politischer strategischer und menschlicher Fehler. 
aus dem Norden Marlies flüchten immer mehr Menschen vor den Rebellen 100.000 sollen ihre Heimatorte verlassen haben. 
in Paris wurde im symbolträchtigen Invalidendom der erste französische Soldat der in Mali getötet wurde. 
mit einer feierlichen Zeremonie geehrt. 
so entschlossen hat man Präsident Irland während seiner Amtszeit kaum erlebt. 
ganz Frankreich scheint hinter ihm zu stehen auch wenn das Land seinen ersten toten Soldaten in diesem Krieg zu beklagen hat. 
auf der Einsatz ist offenbar schwieriger als erwartet. 
und die länger dauert umso stärker wird Frankreich auf die Unterstützung der anderen Europäer drängen und auch darauf angewiesen sein. 
weitere Informationen zur Lage in Mali finden Sie auf tagesschau.de unter anderem einen Korrespondenten Bericht aus der Hauptstadt Bamako. 
in Pakistan hat der Oberste Gerichtshof angeordnet Premierminister Ashraf festnehmen zu lassen. 
ihm wird vorgeworfen während seiner Zeit als Energieminister Schmiergelder angenommen zu haben. 
zugleich Gerät die Führung der Atommacht auch durch Anhänger eines islamischen Geistlichen Unterdruck. 
zehntausende sind in die Hauptstadt Islamabad gezogen und sie fordern den Sturz der Regierung. 
Schlüsseldienst zuhören Tränengas wird eingesetzt am Rande einer Großdemonstration gegen Pakistan Regierung liefern sich Polizei und prozessteilnehmer in der Hauptstadt Islamabad heftige Auseinandersetzungen die Demonstranten folgendem muslimischen Geistlichen Tahir UL qadri der zu einer Revolution im Land aufgeben. 
nimmt es selber in die Hand sonst werden es andere tun der 61-Jährige geistliche erst vor kurzem aus dem Exil in Kanada in seiner Heimat Pakistan zurückgekehrt hatte 10000 Anhänger in einem zweitägigen Protestmarsch in die Hauptstadt geführt wir wollen Veränderungen rufen die Demonstranten die Regierung ist inkompetent und korrupt sie muss sofort abgelöst werden fordert diese der nutzt man mitten in die Proteste platzt am Mittag die Nachricht vom Haftbefehl des Obersten Gerichts gegen Premierminister. 
es geht um Korruption und Vetternwirtschaft der 62-Jährige soll Schmiergelder angenommen und damit Immobilien in London gekauft. 
als die Demonstranten die Nachricht vom Haftbefehl hören jubeln sie sie fordern tiefgreifende Reformen in der Atomstaat Pakistan hat gewaltige Probleme Terror erschüttert das Land die Wirtschaft liegt am Boden im Frühjahr müsste eigentlich gewählt werden ein Termin dafür steht noch nicht fest. 
durch zwei Explosionen an der Universität im syrischen Aleppo wurden nach Behördenangaben mehr als 80 Menschen getötet und etwa 160 verletzt ob es sich um einen Anschlag oder um Artilleriebeschuss handelte ist noch ungeklärt die Aufständischen sowie die syrische Regierung machten sich gegenseitig verantwortlich in der Wirtschaftsmetropole allergo finden schon seit Monaten bewaffnete Auseinandersetzungen zwischen Rebellen und Regierungstruppen Stadt. 
der Streit über die Pannen beim Bau des Hauptstadtflughafens erreicht nun auch den Bundestag eine Sondersitzung des Haushaltsausschusses. 
oder mit Stimmen der Koalition vorzeitig abgebrochen. 
CDU und FDP begründeten den Schritt damit das Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit. 
und Brandenburgs ministerpräsident Platzeck den kurzfristig angesetzten Termin abgesagt hat. 
die SPD richtete Vorwürfe gegen verkehrsminister Ramsauer. 
er hatte frühzeitig von Bauverzögerung in gewusst sie aber nicht öffentlich gemacht. 
nicht einmal eine Stunde hatte der Haushaltsausschuss bis zum Eckla gebraucht um kurz nach 12 Uhr hieß es Sitzung abgebrochen auf Antrag der Regierungsparteien. 
wir wollen doch hier mal Ross und Reiter nennen nämlich Wowereit und Platzeck haben diese Sitzung platzen lassen. 
weil sie nicht die richtigen Prioritäten setzen ich verlange schon. 
dass der ehemalige Aufsichtsratsvorsitzende und der eventuell neuer Aufsichtsratsvorsitzender zu so einer Sitzung erscheinen. 
die beiden Länderchefs hatten sich mit Termin Problemen entschuldigt denn die Sondersitzung war sehr kurzfristig anberaumt worden die SPD sieht die Schuldigen dann auch ganz woanders. 
die Koalition hat eben in einer Diskussion mit Herrn Ramsauer. 
beschlossen dass die Sitzung jetzt beendet wird dass die Anträge nicht besprochen werden die Koalition hat praktisch ein Ramsauer den Mund verboten. 
Stadt Kreuzverhör im Ausschuss also nur ein kurzes Statement davor wusste verkehrsminister Ramsauer schon im Dezember das der Eröffnungstermin für den Flughafen aufs Neue verschoben werden muss er meint nein das habe der Technikchef des Flughafens im Sony gesagt. 
nicht sicher. 
aber um definitiv sagen zu können ob sicher oder sicher nicht müssen wir. 
noch die und die weiteren Überlegungen und Test durchführen das können wir dann definitiv frühestens Anfang Januar also bis 8. Januar sagen. 
wie hoch die Mehrkosten sind und wer dafür aufkommt wurde heute nicht mehr besprochen eine neue Sitzung soll erst stattfinden wenn auch Klaus Wowereit und Matthias Platzeck kommen. 
der Konzerne Zusammenstoß heute hat gezeigt wie stark im Wahljahr 2013 das Flughafen Debakel parteipolitisch aufgeladen ist um Inhalte vor allem aber um Personalien wird es wohl erst morgen wieder gehen wenn die Zukunft des Flughafenchef im Aufsichtsrat verhandelt wird. 
das Wirtschaftswachstum in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr abgeschwächt ist lag bei 0,7 % und damit deutlich unter den Vorjahren. 
für 2013 rechnet das Wirtschaftsministerium mit nur 0,4%. 
das verlautete aus Regierungskreisen vor der morgigen Vorstellung des Jahreswirtschaftsbericht. 
die öffentlichen Haushalte können dagegen Positives vermelden der Bund hat im vergangenen Jahr nach eigenen Angaben 5,6 Milliarden weniger neue Schulden aufgenommen als geplant. 
der Deutsche Gewerkschaftsbund hat mit Bundeskanzlerin Merkel Gemeinsamkeiten in der Arbeitsmarktpolitik ausgelotet. 
auf der DGB Vorstandsklausur ging es unter anderem um Schlupflöcher im Arbeitsrecht mit denen Unternehmen Tarifregelungen umgehen. 
vor dem Treffen hatte Sommer im Deutschlandfunk die bisherige Arbeit der schwarz-gelben Koalition allzu wörtlich handwerklich und inhaltlich schlecht Kredit. 
hier kommen zwei die sich respektieren bei dem Treffen mit der Bundeskanzlerin ging es Michael Sommer um eine Positionsbestimmung mit Blick auf das Wahljahr 2013 und er hat dabei ein klares Ziel vor Augen. 
wir haben glaube ich noch mal deutlich gemacht die deutschen Gewerkschaften erwarten von der Politik in diesem Wahljahr. 
das konntest du neue weiter gearbeitet wird am Ende eines war Jahres wir zu einer Änderung der Politik kommen das ist meine Botschaft. 
die Gewerkschaften wollen mit Blick auf drohende Altersarmut vor allem im Niedriglohnbereich weiterhin für einen Mindestlohn kämpfen egal wer nach der Bundestagswahl an der Regierung sei es müssten besser geschützte unbefristete und existenzsichernde Arbeitsverhältnisse geschaffen werden. 
Kritik übt die Gewerkschaft vor allem an sogenannten Werkverträgen weil Unternehmen da Mitarbeiter legal unter Tariflohn beschäftigen können und findet damit bei der Kanzlerin ein offenes Ohr. 
hier werden wir in Zukunft einen Auge drauf haben müssen weil immer öfter auch Werkverträge. 
ein Umgehungstatbestand sein können für vernünftige tarifvertragliche. 
Abmachungen dem widerspricht die deutsche Wirtschaft und sieht keinen Bedarf an neuen gesetzlichen Regelungen. 
was ist eine Entwicklung die normal ist und wirtschaftliche Chancen beinhaltet auf mehr wirtschaftliche Dynamik und auch mehr Arbeitsplätze denn es sind ja gerade die Dienstleistungsbereichen der Wirtschaft die wachsen. 
bei der Vorstandsklausur der Gewerkschaften wird morgen SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück erwartet eine Wahlempfehlung will der DGB nicht abgeht. 
die angeschlagene Fluglinie Air Berlin will bis Ende 2014 fast jeden 10 Arbeitsplatz streichen. 
betroffen sein runden 900 stellen teilte das Unternehmen heute mit. 
auch betriebsbedingte Kündigungen könnten nicht ausgeschlossen leer. 
das geplante Sparprogramm sieht zudem weniger Flugstrecken und eine kleinere Flotte vor. 
Deutschlands zweitgrößte Airline macht seit Jahren Verluste. 
im spektakulärsten im Spionage Prozess seit dem Fall der Mauer muss ich seit heute ein Ehepaar vor dem Stuttgarter Oberlandesgericht verantworten der Vorwurf Agententätigkeit für den russischen Geheimdienst die beiden Angeklagten sollen mir als 20 Jahre lang politische und militärische Geheiminformationen über die Nato und die EU an Russland geliefert haben auch heute vor Gericht gaben die Eheleute ihre wahre Identität nicht preis. 
die Europäische Union will die Arbeit von Ratingagenturen strenger regeln. 
in Straßburg hat das Parlament heute über die neuen Maßnahmen diskutier. 
sollen die Agenturen künftig die Bewertungen von EU-Staaten nur noch zu bestimmten Terminen verkünden. 
außerdem müssen sie ihre Entscheidungskriterien oftenly. 
vor allem in der Euro-Schuldenkrise waren die Urteile der Ratingagenturen über die Kreditwürdigkeit von starten oft umstritten. 
eine Meldung von heute die Ratingagentur Fitch Bahn Spanien die Kreditwürdigkeit sein. 
drei Agenturen mit Hauptsitz in New York dominierenden Bewertung Smart. 
wir äußern nur unsere Meinung mehr nicht sagen die Ratingagenturen. 
zentrale Frage wie sicher ist es dass ein Unternehmen oder Staat seine Schulden zurückzahlt nur Meinungen das sieht das EU-Parlament anders in Europa sollen Ratingagenturen strenger kontrolliert werden. 
Ratingagenturen müssen auch die Verantwortung übernehmen wenn sie mit bewussten falschen Noten zu Fehlinvestitionen geführt haben oder zu Verlusten geführt haben. 
die Vorwürfe gegen die Agenturen sind massiv die hätten z.b. vor EU-Gipfel gezielt versucht Druck auf die Politik zu machen. 
in Zukunft sollen sie ihre Länder Bewertungen nur dreimal im Jahr veröffentlichen an vorher festgelegten Termin. 
ein Fortschritt heißt es im Parlament aber noch nicht genug wir brauchen dringend eine unabhängige europäische Ratingagentur die Politik hat hier eine Verantwortung die Wirtschaft als eine Verantwortung. 
das Parlament hat sich mit Mitgliedstaaten und EU-Kommission auf die neuen Regeln geeinigt die Abstimmung morgen gilt als Formsache. 
die Politik will den Ratingagenturen ihren Einfluss nehmen allerdings hat sie diese lange Zeit selbst mächtig gemacht. 
indem sie die Ratings als Bedingung in viele Gesetzesvorschriften geschrieben hat. 
diese Abhängigkeit soll jetzt in den kommenden Jahren wieder abgebaut wer. 
bei der Handball Weltmeisterschaft in Spanien hat das deutsche Team soeben mit 31 zu 27 gegen Argentinien gewonnen. 
durch den Sieg warte die Mannschaft von Bundestrainer Heuberger ihre Chancen auf das Minimalziel Achtelfinale. 
die Erleichterung bei Bundestrainer Martin Heuberger war riesengroß nach der Niederlage gegen Tunesien das sind hier die sich die deutsche Mannschaft gegen Argentinien vor allem in der Chancenverwertung deutlich verbessert so wie du mit den kleinen gelangen in der ersten Halbzeit fünf Tore durch Tempogegenstoß. 
Grundlage dafür die gute Abwehrarbeit und die schnellen Gegenstöße die sicher verwandelt wurden Patrick Groetzki bereits zur Halbzeit führte Deutschland mit 17 zu 3 die deutschen Fernsehen Granollers bei Barcelona sein in der zweiten Halbzeit einen starken Schulter Carsten Lichtlein und eine treffsicheren Patrick Wiencek mit fünf Toren bester Deutscher Werfer die den 31227 Erfolg sicherten gelingt morgen einzigen Montenegro steht Deutschland sicher im Achtelfinale. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 16 Uhr Januar. 
tiefer Luftdruck sorgt dafür dass es in der Mitte und im Süden Deutschlands Norden schneit im Norden dagegen zeigt sich dank des Hochsieder Skandinavien Steinbeis auch mal die Sonne. 
Winternacht schließen sich die meisten Lücken in der Wolkendecke fallen im Süden und Westen schneit es gebietsweise an den Küsten ist es mitunter klar. 
am Tag schneit es vor allem im Süden und in der Mitte zeitweise ist man streckenweise mit Straßenglätte gerechnet werden am kräftigsten schneit es an den Alpen Lichtblicke gibt es im Norden und Nordwesten. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden aus Ost bis Nordost im Süden aus verschiedenen Richtungen in der Nacht minus ein Grad am Oberrhein und -13 Grad im Norden. 
am Tag da -5° und 0 Grad am Oberrhein am Donnerstag schneit es warm im Süden und Südosten an den Küsten Schneeschauer Sonnenschein gibt es am ehesten im Norden und Westen. 
auch am Freitag an den Küsten Schneeschauer sonst schneidet er sich leicht am Samstag kommt von Westen neue Schneefälle auf im Osten etwas Sonne. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen unterschätzte Gegner was die Rebellen in Mali so stark macht und kalkuliertes Geständnis was Lance Armstrong wirklich erreichen will. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
