hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Weg für Verhandlungen über eine große Koalition von Union und Sozialdemokraten ist frei. 
ein SPD Konvent gab heute in Berlin mit großer Mehrheit grünes Licht dafür. 
Ziel ist da Worten von Parteichef Gabriel eine Regierungsbildung vor Weihnacht. 
das Votum der SPD ist an zehn Kernforderungen. 
dazu zählt ein flächendeckender gesetzlicher Mindestlohn von 8,50 €. 
auf Steuererhöhungen besteht die Partei dagegen nicht mehr. 
mach dich stark das ist der neue Werbeslogan der SPD aber das wünschen sich die Sozialdemokraten von ihrer Partei auch für die Koalitionsverhandlungen mit der Union 85% der Delegierten des Parteikonvent Stücken für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen und Stärken so die Verhandlungsposition der SPD-Spitze. 
natürlich wenn man sich entscheidet. 
Kollisionswarnung in aufzunehmen. 
dann setzt man sich auch das Ziel. 
sie nach Möglichkeit zu einem erfolgreichen Ende zu bringen das ist heute. 
ja klar zum Ausdruck gekommen. 
die Delegierten ergänzen das Papier noch und die Forderung nach mehr Steuergerechtigkeit insbesondere uns gelungen noch mal bei der Steuerpolitik klarzumachen dass die Sache keineswegs gegessen ist sondern dass unsere Finanzierungsvorschläge weiterhin 11 auf dem Tisch liegen. 
ich habe dem zugestimmt aber der wird habe ich noch nicht im Koalitionsvertrag zugestimmt ich glaube wir müssen erkennen dass es mit der Union schwer wird einen vernünftigen Fortschritt in der Gesellschaftspolitik zu erreichen da werden sich am härtesten drum kämpfen müssen wir geplant. 
zum Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen von Union und SPD jetzt live aus Berlin der Leiter des ARD Hauptstadtstudio Ulrich Deppendorf. 
das Ergebnis des heutigen Konvents ist ein Erfolg für den SPD Parteivorsitzenden Sigmar Gabriel aber auch für Hannelore Kraft und den gesamten Parteivorstand der linke Flügel der Partei konnte sich heute nicht durchsetzen von Steuererhöhungen ist im Forderungskatalog nicht mehr die Rede aber bei Finanzierungsprobleme der zahlreichen Projekte könnte die SPD das Thema noch mal auf mach. 
wichtigste Forderung ist und bleibt die Einführung des gesetzlichen Mindestlohns hier sind sich Union und SPD aber den Gesprächen der letzten Tage schon deutlich näher gekommen die kritischen Stimmen von Wirtschaftsflügel der Union werden diese Annäherung nicht auf halt. 
nächsten Mittwoch. 
beginnen dann die Koalitionsgespräche zunächst in großer Runde danach Tagen 12 bis 14 Arbeitsgruppen am Ende steht die Mitgliederbefragung der SPD der heute gestärkte Gabriel bleibt also weiter unter Druck und Anfang Dezember so um den Nikolaus Zeit könnte dann das neue die neue Regierung stehen und damit zurück zu Jan Hofer. 
mehr zur Position der SPD und den Kernforderungen für eine Zusammenarbeit mit der Union. 
finden Sie auf tagesschau.de. 
zum Abschluss des grünen Parteitages haben Flüchtlinge aus Lampedusa um Solidarität gebeten. 
wir brauchen eure Hilfe. 
appellierte der Sprecher eines Flüchtlingscamps in Berlin heute an die delitzsch. 
Parteichef Özdemir kündigte an er wolle die Europawahl 2014 auch zur Abstimmung über die Flüchtlingspolitik machen. 
der Parteitag beschloss die Forderung nach mehr legalen einreisemöglichkeiten für Migranten. 
und einem humanitären wie es. 
am Vormittag wurde deutlich dass die Grünen vielleicht doch keine Partei sind wie alle anderen. 
die Gaben Bewohnern eines Berliner Flüchtlingscamps das war. 
über Lampedusa waren sie gekommen seit zwei Jahren in der Stadt. 
ein Leben auf der Straße ohne Job ohne Hoffnung zu sagen sie. 
behr-mobile Brothers im Namen meiner Brüder und Schwestern bitte wir brauchen eure Hilfe in ganz Deutschland wir sind doch nicht hierhergekommen um euer Zuhause zu zerstören ein Hoch emotionaler Moment in dem die Partei so sehr bei sich war die kommt sonst in den Tagen zuvor und auch die neu gewählte Parteichefin versprach Solidarität dass wir eine Stimme für die Flüchtlinge sein wollen dass sie die Stimme verstärken wollen deutschlandweit europaweiten auch für die Europawahlen die Europawahl ist nicht nur wegen der Flüchtlingspolitik nächster wichtiger Termin für die Grünen auch über Finanzkrise und Umweltpolitik werde im Mai 2014 abgestimmt es gehe um grüne Kernthemen braucht eine Stimme in Deutschland die eine klare Alternative zu Frau Merkel formuliere. 
und diese Stimme müssen wir sein. 
ein neues Klimaschutzgesetz fordern die Grünen Pädophilie Vorwürfe sollen in einer eigenen Arbeitsgruppe geklärt werden versuche nach dem Wahldebakel wieder Tritt zu fassen. 
3 Tage Fehlersuche Strategie Debatte und Personalwechsel die Grünen wollen den Neubeginn. 
das ist unter den Bedingungen einer großen Koalition aber schwieriger werden dürfte überhaupt öffentliches gehört zu finden das ist der neuen Führungsmannschaft klar und vielleicht ihre größte Herausforderung. 
auf der italienischen Insel Sizilien ist der neue ein Flüchtlingsboot angekommen. 
an Bord waren mehr als 250 Menschen die aus Syrien stammen sollen unter ihnen 94 Kind. 
die Küstenwache hatte das völlig überfüllte Boot fast 300 km vor Sizilien geortet. 
und es mit mehreren Schiffen in die Hafenstadt Syrakus geleitet. 
wegen stark gestiegen der Flüchtlingszahlen hatte Sizilien in dieser Woche bereits den Notstand ausgerufen. 
der Limburger Bischof Tebartz-van Elst soll morgen eine Audienz bei Papst franziskus erhalten. 
ein Sprecher des Bistums bestätigte einen entsprechenden Bericht der Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung. 
Tebartz-van Elst hält sich bereits seit einer Woche in Rom auf. 
um mit dem Papst zu sprechen. 
der Bischof steht wegen der hohen Kosten für den Neubau seiner Residenz stark in der Kritik. 
Luxemburg hat ein neues Parlament gewählt nach ersten Hochrechnungen zeichnen sich Stimmenverluste für die bisher regieren der Christlich Soziale Volkspartei von Premierminister Junker Abdi CSV liegt trotzdem fahren ob es aber wieder zu einem schwarz-roten Bündnis kommt ist offen die Neuwahl war nötig geworden weil die Regierung im Juli an einer geheimdienstaffäre um illegale Abhöraktionen zerbrochen war. 
in Montenegro ist es am Rande einer Demonstration für die Rechte von Homosexuellen zu Ausschreitungen gekommen 60 Menschen wurden verletzt Gegner der Veranstaltung warfen nach Angaben der Polizei Steine Brandbomben und Feuerwerkskörper die Regierung in Montenegro die seit Juni 2012 Beitrittsverhandlungen mit der EU für unterstützte die schwulenparade es geht darum in dem überwiegend konservativ geprägten Land auf die Wahrung der Bürgerrechte aufmerksam zu machen. 
in Syrien sind nahe der Stadt Hama bei einem Bombenanschlag mindestens 30 Menschen getötet worden wie sowohl staatliche Medien als auch Oppositionelle berichteten war der Sprengsatz in einem LKW deponiert und wurde vor einem Armee Posten gezündet wer für die Tat verantwortlich ist ist noch unklar im syrischen Bürgerkrieg hatte es zuletzt vermehrt Selbstmordanschläge islamistischer Rebellen gegeben. 
in Australien kämpft die Feuerwehr gemeinsam mit tausenden freiwilligen weiter gegen die Buschbrände im Südosten des Landes. 
die Pflaumen bieten mittlerweile eine 400 km lange Front. 
dir auch die Großstadt Sydney bedroht. 
meteorologen rechnen für die kommenden Tage weiter mit hohen Temperaturen und starkem Wind. 
mehr als 200 Häuser sind bereits niedergebrannt. 
meterhohe Flammen schlagen sich ihren Weg durch den Südosten Australiens. 
seit Tagen wüten die Buschbrände und drohen nun außer Kontrolle zu geraten. 
die Behörden befürchten dass die Feuerwalze auch auf die Millionenmetropole Sydney zu räumen könnte. 
Bundesstaat New South Wales hat deswegen jetzt den Notstand ausgerufen. 
dispersing fluidride TÜV-Gutachten das Recht die Bewohner zu zwingen ihre Grundstücke zu verlassen wir haben auch das Recht Gebäude einzureisen feuerschneisen zuschlagen und wir fordern die Menschen auf diesen Befehlen Folge zu leisten ohne gewisse andere die Behörden haben angeordnet mehrere Orte zu evakuieren. 
besonders betroffen die Region Blue Mountains gerade mal 60 km westlich von Sydney. 
dabei hatten die Einsatzkräfte auch sinkende Temperaturen und nachlassenden Winterhoff. 
vergeblich die Prognosen für die kommenden Tage sind düster. 
bist du sein Kind in Ewing es bleibt schwierig und gefährlich wenn wir uns die Vorhersagen und das Ausmaß der Brände anschauen wir davon aus dass ist sehr viel schlimmer wird egal. 
unangenehme Fragen muss ich die australische Armee gefallen lassen denn ausgerechnet sie könnte das Feuer durch den Schießtraining verursacht haben bei dem auch Sprengstoff verwendet wurde. 
Leipzig hat die Gedenkwoche zum 200 jahrestag der Völkerschlacht. 
mit einer Nachstellung der Kämpfe beende. 
10000 Besucher beobachteten das Geschehen. 
im Oktober 1813 hatten verbündete Staaten unter anderem Preußen und Russland die Truppen Napoleons vor den Toren der Stadt geschlagen. 
und die Vorherrschaft des französischen Kaisers in Europa gebracht. 
Friedensaktivisten kritisierten die heutige Darsteller. 
sie wollen erinnern und zeigen wie es gewesen sein könnte 1813 auf den Schlachtfeldern rund um Leipzig 6000 Menschen sind aus mehr als 20 Ländern angereist und die Kämpfe nachzustellen zwischen den Alliierten Truppen und denen von Napoleon Bonaparte doch 200 Jahre nach dem blutigen gegeneinander steht für viele Darsteller heute das freundschaftliche Miteinander im Vordergrund ich mag diese diese europäsische treffen bekommt mehrere Nationalität bisschen eine Familie. wir sind heute im Krieg am Hindukusch das Land in Afrika mit der Bundeswehr eingesetzt wir sind der drittgrößte rüstungsexporteur der Welt und da hat sich leider nichts geändert und das wird in Zusammenhang mit Leipzig 18.13 überhaupt nicht thematisiert. 
nachgestellten Kämpfe sie setzen den Schlusspunkt unter eine Woche des Gedenkens in Leipzig und 30.000 Zuschauer haben das Spektakel heute verfolgt für sie war es lebendiger Geschichtsunterricht. 
in der Fußball-Bundesliga Gerät die Heimpremiere von HSV Trainer Bert van Marwijk. 
Zumthor Spektakel. 
die Hamburger trennten sich vom VfB Stuttgart 3 zu 3. 
am Ende wirst du Bert van Marwijk nicht ob er sich freuen oder ärgern sollte begonnen hatte die Heimpremiere schlecht Stuttgarts Maxim Schloss an den Doppelpass mit Ibisevic rübergehen ab nicht mal 3 Minuten waren gespielt. 
davor machte weiter als sei nichts passiert und profitierte von einem Ausrutscher des Stuttgart das Quiz Lasogga mit seinem fünften Tour im fünften Spiel zum Ausgleich noch vor der Pause die erneute Führung für die Gäste Gentner nach Freistoß Maxim zum 1 zu 2 in der zweiten Hälfte kam beißt der für den HSV und das zahlte sich aus Jansen scharfe Hereingabe drückt er zum 2 zu 2 über die Linie mitten hinein in eine dran Periode des HSV III Führung für Stuttgart nicht die Beatles Hamburg suchen mit dem Eigentor zum 2 zu 3 aber der HSV kam ein drittes Mal zurück Beister auf vandervaart 3 zu 3 und römische Höhepunkt eines begeisternden spielt rote Karte für Stuttgart Rüdiger nach Tätigkeit an van der Vaart. 
im zweiten Sonntagsspiel unterlag der FC Augsburg den VfL Wolfsburg mit 12. 
Tobias Werner hatte Augsburg in Führung gebracht. 
Maximilian Arnold und Luiz Gustavo sorgten für den Sieg der Gäste. 
die Tabelle. 
Champions League Teilnehmer München Dortmund und Leverkusen schon mit Respekt haben im Vorsprung. 
auf Rang vier der Aufsteiger Berlin dahinter Schalke und Mönchengladbach die zweite Hälfte. 
Augsburg rutscht ab auf Platz 13 es heute Mainz und Hamburg. 
in der Abstiegszone Nürnberg Freiburg und Schlusslicht Braunschweig. 
Tennisprofi Tommy Haas hat das ATP-Turnier in Wien gewonnen. 
im Finale besiegte der 35-Jährige. 
den Niederländer Robin Haase in drei Sätzen. 
verhasst war es bereits der zweite Triumph in Wien und seinen 15. internationaler Turnier Erfolg insgesamt. 
und dann die wettervorhersage für morgen Montag den 21 October. 
sehr warme Luft aus Süden beschert uns für die Jahreszeit ungewöhnlich hohe Temperaturen. 
das Wetter dazu präsentiert sich unentschieden Mal scheint die Sonne mal lenken atlantische Tiefausläufer Regenwolken heran. 
auch heute Nacht sind einige Schauer unterwegs zum Teil mit Blitz und Donner vor allem im Norden sind die Schauer zahlreicher und teilweise auch kräftiger. 
im Süden beginnt der Tag zum Teil mit Nebel sonst eine Mischung aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern. 
Norden gibt es viele Wolken die mancherorts etwas Regen bringen. 
der Wind weht schwach bis mäßig in Küstennähe teilweise frisch und stark Bücher Süd bis Südwest. 
in der Nacht 7 Grad am Alpenrand bis 14 Grad an mein und Spree. 
morgen in Küstennähe 14 bis 15 am Oberrhein bis 21°. 
am Dienstag scheint häufig die Sonne im Süden sind sogar sommerliche Temperaturen möglich. 
am Mittwoch wieder mehr Wolken und Regen oder Schauer im Westen und Nordwesten auch Gewitter. 
am Donnerstag im Süden zum Teil C Nebelfelder sonst mal Sonne mal Wolken. 
wir sind wieder für Sie da um 22:45 Uhr mit diesen Tagesthemen. 
Forderungen der SPD. 
Thomas Roth im Gespräch mit Generalsekretärin Andrea Nahles und ausführliche Berichte zu dem Sonntag spielen der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
