hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Willem-Alexander ist neuer König der Niederlande es ist ein historischer Thronwechsel erstmals seit mehr als 120 Jahren steht wieder einen Mann an der Spitze des Staates. 
nach 33 Jahren dankte Beatrix zugunsten ihres Sohnes. 
in einer feierlichen Zeremonie Schwur Willem-Alexander an der Seite seiner Frau Maxima. 
die Verfassung des Königreichs ist zu wahren und die Unabhängigkeit des Landes zu verteidigen. 
eine kleine Geste sagt mir ja als alle Worte mit ihrer Unterschrift ist Beatrix und keine Königin mehr wird wieder zur Prinzessin 33 Amtsjahre liegen hinter ihr jetzt geht sie freiwillig in den Ruhestand ich mache Platz für eine neue Generation gebe das Amt an meinen Sohn Willem-Alexander ab der die Verantwortung für diese schöne Aufgabe übernehmen will seit den frühen Morgenstunden 10000 vor dem Amsterdamer Königspalast gewartet um diese besonderen Minuten zu erleben für die sonst immer kontrollierte Beatrix der emotionalste Moment als sie noch einmal Volk tritt 33 bewegende Jahre und wie. sind die dafür zutiefst dankbar sein. weitere Eindrücke vom Tonwechsel und eine ausführliche Bilderstrecke finden Sie auf tagesschau.de. 
der neue italienische Regierungschef letter sucht Unterstützung bei den europäischen Partnern Bundeskanzlerin Merkel empfing den Sozialdemokraten am frühen Abend in Berlin dabei versicherte letter seine Regierung habe die feste Verpflichtung zur Sanierung der Staatsfinanzen. 
der Politiker steht in Rom an der Spitze eines breiten Bündnisses dort hatte nach dem Abgeordnetenhaus heute auch der Senat letter das Vertrauen ausgesprochen. 
schon der erste Blick das erste Lächeln des tarnen ein Besuch in der Höhle der Löwen wird es für Enrico letta nicht werden. 
dabei hatte der neue Ministerpräsident erst gestern gesagt. 
rigide Sparpolitik töte Italien. 
und streiten letter und Merkel so demonstrativ. 
dass niemand auf die Idee kommen könnte damit sie etwa der Kanzlerin gemeint gewesen und die baute den neuen Kollegen gleich eine Brücke. 
Wachstum erlaubtes solide Finanzen zu schaffen und zwar sehr viel einfacher. 
und solide Fahne Finanzen sind auch die Voraussetzung für Wachstum. 
und deshalb müssen wir die Dinge zusammen denken. 
Wetter wiederum versprach auf der Straße der Haushaltssanierung weiterzugehen und alle Spaß zu sagen zu erfüllen. 
doch es geht vor allem darum die Wirtschaft neuen Schwung zu bringen und Arbeitsplätze zu schaffen. 
Italien Deutschland könnten gemeinsam zum Motor für die Vertiefung Europas werden. 
dieses Bekenntnis verpackte aber dann doch eine kleine Spitze überhaupt keine Absicht den deutschen zu sagen was sie zu tun haben ist so wie die Deutschen sicher keine Absicht haben und Italiener zu sagen wie wir unsere Probleme lösen sollen aber als Europäer können wir gemeinsam die Antworten auf die Herausforderungen der Zukunft finden und dann war der die Kanzlerin noch beim Anschließen einer großen Koalition zugeben. 
der Charme-Offensive des neuen italienischen Ministerpräsidenten werden die harten politischen Reformen noch folgen müssen. 
doch auch Angela Merkel weiß. 
das ist zu dieser Regierung derzeit keine Alternative. 
und vielleicht jetzt der neue Stil von in Recoleta sogar der Kanzlerin ihr einseitiges Immisch als Europa Spar Kommissarin nicht in Italien zu korrigieren. 
Zypern hat den Weg freigemacht für die Zahlung von Hilfsgeld an in Milliardenhöhe das Parlament billigte mit knapper Mehrheit das mit den internationalen Geldgebern vereinbarte Hilfsprogramm im Mai könnte jetzt I Torch der insgesamt zehn Milliarden Euro fließen Gegenzug muss der Inselstaat unter anderem seinen überdimensionierten Bankensektor reformieren. 
in der Eurozone hat die Zahl der Arbeitslosen einen neuen Höchststand erreicht mehr als 19 Millionen Menschen sind ohne Job im Gegensatz dazu zeigt sich der deutsche Arbeitsmarkt weiterhin robust auch wenn die Frühjahrs Erholung im April schwächer ausfiel als üblich wie die Bundesagentur mitteilte waren drei Millionen 20.000 Menschen arbeitslos gemeldet 78000 weniger als im März aber 57.000 mehr als vor einem Jahr die Quote St. auf 7,1 %. 
der Streit um die Vergabe der Medien Plätze beim nsu-prozess geht in eine neue Runde das Münchner Oberlandesgericht träumte gegenüber der ARD heute Fehler im Losverfahren ein sogar eine bereits zurückgezogene Bewerbung im Korb geblieben und ausgelost worden. 
die Kritiker und dem neuen Entscheid hält auch an weil viele überregionale deutsche Zeitungen leer ausgingen ein freier Journalist aus Berlin reichte jetzt Verfassungsbeschwerde ein. 
als angemessen und gerecht zu verteidigte gestern Mittag der Präsident des Münchner Oberlandesgerichts karlhuber das Losverfahren gegen alle Kritik. 
heute vor einer knappen Stunde das Eingeständnis gegenüber der Tagesschau. 
das Lotteriespiel um die Presseplätze war fehlerhaft. 
kaum zu glauben nach dem wochenlangen Diskussionen nicht alle Bewerbungen hatte das Gericht in die verschiedenen los Körbe richtig einsortiert. 
der Antrag des Hörfunks vom Mitteldeutschen Rundfunk landet dem Fernsehkoch. 
o2.de noch ein Gesuch des Westdeutschen Rundfunks lag das ein Mitarbeiter irrtümlich eingereicht. 
und 90 Minuten später telefonisch und schriftlich widerrufen hatte. 
und zwar am 22 April eine Woche vor der Ziehung. 
der WDR nimmt die fehlerhaft zustande gekommene Akkreditierung nicht den Anspruch. 
welche rechtlichen Konsequenzen die beiden Fehler haben werden bislang noch nicht abzusehen. 
die Frage ist jetzt welches Gewicht haben diese Verfahrensfehler aus rechtlicher Sicht für wie relevant hält sie das Gericht in München selbst und würde das vielleicht reichen um hier in Karlsruhe noch mal einen Antrag zu stellen eine sichere Prognose zu dieser Frage die ist heute seriös einfach noch nicht möglich. 
sicher dagegen ist das Bundesverfassungsgericht wird sich ohnehin mit der Verlosung der Presseplätze beschäftigen müssen ein freier Journalist der diesmal leer ausging sieht den Gleichheitsgrundsatz verletzt. 
es wurden drei Journalisten nicht gerecht berücksichtigt es gab keine Unterkategorie für freie Journalisten auch nicht für online schon alliston nicht Verbraucher. 
und ich habe ja bereits im ersten Akkreditierungsverfahren ein Platz gehabt. 
und der kann mir einfach nicht so. 
ohne weiteres genommen werden. 
wann sich das Bundesverfassungsgericht mit dieser Beschwerde befassen wird ist zur Stunde nicht bekannt. 
europäisches Gericht hat die Ukraine im Fall Timoschenko verurteilt. 
Europäische Gerichtshof für Menschenrechte rückte heute die Inhaftierung der früheren Regierungschefin im Jahr 2011 als ungesetzlich und willkürlich damit deuten die Straßburger Richter an dass die politische Motive für die Festnahme vermuten timoshenko die in der Haft erkrankte sitzt derzeit eine 7 jährige Strafe wegen Amtsmissbrauchs. 
Urteilsverkündung in Sachen timoshenko heute ging es beim Straßburger Gerichtshof erstmal nur um ihre Untersuchungshaft von 2011 bis 2012 wurde ihr in der Ukraine der Prozess gemacht der fragwürdige Vorwurf sie habe als Regierungschefin ein zu teures Gas Abkommen mit Russland abgeschlossen. 
in der Untersuchungshaft hatte sie einen Bandscheibenvorfall und klagte unter anderem Design nicht richtig medizinisch versorgt worden. 
das überzeugte das Straßburger Gericht nicht die Richter Mehrheit glaubt ihr ja auch nicht sie sei geschlagen worden. 
was ist mit Schalke los tschüss dann tue gerichtsmedizinische Untersuchung. 
aber in ihrer wichtigsten Kritik bekamen sie recht die Untersuchungshaft seien sich ungesetzlich und willkürlich gewesen offensichtlich sei es gar nicht um Straftaten gegangen so die Richter was faktisch heißt sie vermuten einen politischen Hintergrund. 
nach der Urteilsverkündung appellierte Timoschenkos Tochter sofort an den ukrainischen Präsidenten. 
auf der Basis der Gerichtsentscheidung hat der Präsident eine gute Grundlage meine mutter freizulassen aber eine Entlassung ist sehr unwahrscheinlich schon weil in der Ukraine neue Strafprozesse anlaufen es ist nicht die letzte Entscheidung in Sachen timoshenko eine weitere Beschwerde ist bereits anhängig. 
die Richter des Menschenrechtsgerichtshof sagen aber schon jetzt sehr deutlich die Justiz der Ukraine weist schwere Mängel auf. 
eine Kritik die auch für andere weniger prominente Fälle von großer Bedeutung ist. 
US-Präsident Obama unternimmt einen neuen Anlauf um das Gefangenenlager Guantanamo auf Kuba zu schließen er habe einen Expertenteam beauftragt um das Thema erneut vor den Kongress zu bringen bislang ist Obama damit gescheitert die Gefangenen auf US Boden zu verlegen. 
Guantanamo seid teuer ineffizient und schade dem internationalen Ansehen der USA so der Präsident. 
nach Angaben eines Militärsprecher ist befinden sich derzeit 100 Insassen in einem Hungerstreik. 
bei der Explosion einer Autobombe in der syrischen Hauptstadt Damaskus sind mindestens 13 Menschen getötet worden weitere 70 wurden verletzt nach Angaben des staatlichen Fernsehens detonierte der Sprengsatz am Hintereingang des früheren Innenministeriums erst gestern hatte der syrische Ministerpräsident halki einen Bombenanschlag auf seinen Fahrzeugkonvoi überlebt dabei waren elf Menschen getötet worden zu beiden Taten bekannte sich bisher niemand. 
in Madrid ist heute ein weltweit beachtete Doping Prozess zu Ende gegangen. 
der spanische Arzt Francis wurde zu einem Jahr Haft verurteilt eine solche Strafe wird in Spanien üblicherweise zur Bewährung ausgesetzt. 
Fuentes hatte vielen Spitzensportlern vor allem Radfahrern beim Blutdoping geholfen verurteilt wurde er wegen Gesundheitsgefährdung. 
Doping war bei Aufdeckung des Skandals 2006 in Spanien kein Straftatbestand. 
das Medieninteresse in Madrid war groß die Urteilsverkündung eher schlecht die erfolgte schriftlich weder Blut noch Strafe kommentieren Spaniens Pressevertreter das Ende dieses Doping Prozesses in die meisten Angeklagten wurden freigesprochen. 
Free Anti Doping Agentur ist Viva Schuldspruch nicht zufriedenstellend aber immerhin wurde der verantwortliche Arzt verurteilt. 
diese Blutbeutel werden nun nicht den Sport zur Verfügung gestellt es ist zwar mit einer Revision zu rechnen aber ob dann die Blutbeutel den Sport würden zur Verfügung gestellt werden es auch mehr als fraglich und deswegen ist dieses Urteil ein Stück weit enttäuscht. 
seine einjährige Haftstrafe wird Doktor Francis Juni antreten müssen beachtlich ist das vierjährige Berufsverbot als Sportmediziner er habe die Gesundheit seiner Kunden gefährdet entschied das Geld. 
andere Angeklagte wie manolo saiz damals Chef vom Radteam Liberty wurden freigesprochen für sie hat Spaniens größter Doping Prozess ein glückliches Ende genommen. 
der langjährige FIFA Vorsitzende avalaunch ist als Ehren Präsident des Weltfußballverband ist zurückgetreten der 96-jährige kam da mit einer möglichen Aberkennung seines Titels zuvor Hintergrund ist der Abschlussbericht einer Ethikkommission die die FIFA zur Aufklärung von Korruptionsvorwürfen eingesetzt hatte darin wird aber noch moralisch Verwerfliches Handeln vorgeworfen der Brasilianer hatte von einer Vermarktungsagentur Schmiergelder kassiert es geht um Millionen. 
dagegen wurde der amtierende Präsident Blatter von Bestechungs Vorwürfen freigesprochen. 
in der Fußball-Champions-League will Borussia Dortmund heute Abend in Madrid den Einzug ins Endspiel schaffen nach dem vierzueins Sieg zu Hause stehen die Chancen gut. 
die Stars von Real haben das Finale aber noch nicht abge. 
vor dem bernabeo Stadion in Madrid herrschte kurz vor dem Anpfiff beste Halbfinal Stimmung die rund 7000 BVB-Fans feierten schon den ganzen Tag in der spanischen Hauptstadt die Anhänger der Dortmunder Borussia sind sich sicher ihre Mannschaft wird den Finaleinzug schaffen. 
sind alle heiß Jungs da bin doch gar nicht an 41 im Rücken was macht in der 8 und 10 und dann können wir früher ausmachen können wir gehen heute. 
Borussia Dortmund Stürmer Robert Lewandowski ist seitdem Hinspiel der Albtraum für Real Madrid der Pole erzielte beim vierzueins alle vier BVB Tore. 
großen spanischen Sportzeitungen Berichten auf bis zu 20 Seiten über das Spiegel und die Fans hoffen auf eine historische Aufholjagd die Hinspiel Pleite hat alle hier schwer getroffen Real Madrid veröffentlichte ein motivationsvideo auf der Vereinshomepage unsere Kraft bist du und helft uns das Wunder zu schaffen Flehen die realstars ihre Anhänger an der BVB erwartet aggressive Madrilenen Straße darauf. 
werden wir eingestellt sein aber. 
wir haben nicht das Gefühl heute zu sitzen und. 
wie schon. 
narrenbein. 
im Finale zu stehen ganz im Gegenteil. 
aber die Chancen auf zweite Champions-League-Finale der Klubgeschichte stehen gut. 
und nun die Wetteraussichten für morgen Mittwoch den 1. Mai. 
das Tief über Südfrankreich lenkt feuchte und wollten reiche Luft in den Süden und die Mitte Deutschlands der Norden liegt dann Hochdruckeinfluss weiterhin auf der sonnigen Seite. 
Regen fällt heute Nacht vor allem in einem Streifen vom Saarland über Nordbayern bis nach Sachsen im Norden ist es nur gering bewölkt oder klar und dort scheint Morgen häufig die Sonne ansonsten teils freundlich teils stärker bewölkt vereinzelt gibt es Schauer am Nachmittag im Süden auch Gewitter die kräftig sein können. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Bergland frisch aus Ost bis Nordost in Küstennähe aus unterschiedlichen Richtungen. 
im Norden heute Nacht gebietsweise leichter Luft oder Bodenfrost in Niederbayern dagegen bis +10 Grad. 
morgen bis 24 Uhr hin Küstennähe Werte zwischen 10 Uhr und 14 Grad. 
Donnerstag und Freitag zeigt sich im Norden die Sonne häufiger als Richtung Süden wo es Örtliche Schauer und Gewitter gebietsweise auch kräftigen Regen gibt. 
am Samstag wird es dann überall unbeständig. 
um 22:15 Uhr sehen Sie Tom Buhrow mit den Tagesthemen darin königlicher Jubel warum die Monarchie so populär sind und Dortmund bei den Königlichen das Rückspiel im Champions League Halbfinale in Madrid ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
