hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Orkan Xaver hat Norddeutschland mit voller Wucht getroffen. 
mit Spitzengeschwindigkeiten von mehr als 120 km pro Stunde fliegt der Sturm über das Land. 
der öffentliche Verkehr im Norden ist stark beeinträchtigt vor allem in Schleswig-Holstein. 
starte die Nordsee gegen Teiche und Flutmauer. 
an der Nordseeküste wütig Xaver momentan mit aller Macht über die Insel Sylt f**** auch kann am frühen Abend mit 133 km pro Stunde hinweg auch auf dem Festland bekommen die Menschen die Kraft der Natur zu spüren wie hier am Strand von St. Peter Ording einige Kilometer landeinwärts das Eidersperrwerk natürlich die Stahltore sind geschlossen damit die Wassermassen nicht ungehindert nach Schleswig-Holstein hineinlaufen. Lage an der schleswig-holsteinischen Nordseeküste jetzt Eva Diederich live aus Dagebüll. 
hier fühlt es sich manchmal so an als würde der Sturm nachlassen aber diese Böen die haben immer noch Windstärke 10 bis 12 sind richtig heftig hier der Fähranleger in Dagebüll wird immer wieder überflutet und wenn man bedenkt dass eigentlich heute Abend ist dann sieht man welche Kraft dieser Sturm hat er drückt das Wasser richtig hier rein die Einsatzkräfte hatten heute aber verhältnismäßig wenig zu tun verglichen mit dem Sturm Christian vor 5 Wochen das liegt zum einen daran dass Xaver noch nicht die Kraft entwickelt hat die Christian hatte und zum anderen liegt es daran dass der Sturm vor 5 Wochen schon so viel zerstört hat das für Xaver da gar nicht mehr so viel übrig ist. 
nichtsdestotrotz ist auf keinen Fall ein Grund zur Entwarnung ich habe vorhin noch mit dem Wehrführer. 
der Feuerwehr gesprochen bis morgen früh um 10 Uhr soll es noch heftig stürmisch bleiben auch die Sturmflut die heute Nacht noch erwartet wird es noch nicht absehbar deswegen bleiben hier alle in Nordfriesland auch auf jeden Fall in Alarm Bereitschaft. 
auch in Hamburg wird in der kommenden Nacht eine schwere Sturmflut erwartet die Feuerwehr ist seit Stunden im Dauereinsatz wegen überfluteter Straßen umgestürzter Bäume und abgeknickte Äste viele Züge und Flüge fielen aus. 
die Flugzeuge stehen in der Halle statt auf der Rollbahn sie dürfen am Hamburger Flughafen nicht mehr starten und landen mehr als 200 Flüge sind gestrichen Reisende warten seit Mittag vergeblich auf den Abflug wie lange noch weiß keiner so genau nicht mehr bekommen gestrichen wegen Sturm jetzt hoffe ich auf eine Ausweichmöglichkeit aber steht noch in den Sternen ob das heute noch was wird schade wer ist dabei. 
ja wir kommen aus dem Alten Land und hoffen dass die Heimat heil bleibt das ist sonst viel wichtiger jetzt warten wir noch 10 Minuten Pass gucken was passiert und ich überlege was ich da mache ich dann nach Hause fahre wenn der Zug noch geht oder wenn er nicht geht dann weiß ich nicht doch wer auf die Bahn ausweichen will muss ebenfalls Geduld mitbringen Sturm Server sorgt für Verspätungen der Fernverkehr in Schleswig-Holstein komplett eingestellt Sperrungen in Niedersachsen auch zwischen Rostock und Stralsund fährt kein Zug mehr damit rechnen. 
das soll Mecklenburg-Vorpommern fährt davonzulaufen nach Berlin oder auf der Strecke Hamburg-Berlin noch Einschränkung und kommen. 
deswegen der dringender Rat an die Fahrgäste sich vor der Fahrt noch mal aktuell zu informieren Sie freuen sich über den Orkan Grundschüler an vielen Schulen in Norddeutschland bekommen heute sturmfrei die Eltern wurden sie noch vor den ersten Bönen arbeiten müssen. 
auch morgen fällt der Unterricht an vielen öffentlichen Schulen in Norddeutschland aus. 
Lehrer Schulen geschlossene Weihnachtsmärkte manch einer findet da eine andere Beschäftigung unerlaubtes surfen auf der Alster gejagt von der Wasserschutzpolizei die Sturmflut am Hamburger Hafen heute Abend verlief glimpflich morgen früh soll das Wasser deutlich höher steigen der Fischmarkt aber steht schon jetzt unter Wasser. 
wie sich der Orkan weiterentwickeln wird dazu jetzt Thomas Ranft von der ARD Wetterredaktion. 
er wird auf jeden Fall bleiben diese Orkan zieht so schnell nicht Abwehr dümpelt regelrecht etwas nördlich von Deutschland werden aktuell ja schon Windgeschwindigkeiten die beispielsweise auf Sylt über 130 liegen auf dem Brocken im Harz 155 aber nicht nur in den Hochlagen und an den Küsten wird es heftig Dresden meldet eben 101 km pro Stunde auch das natürlich ausgewachsener Sturm dieses Sturmfeld das wird sich in den nächsten Stunden etwas weiter südwärts verlagern wenn wir die Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes verfolgen da. auch Norwegen Großbritannien die Niederlande und Dänemark Rosenform Sturmtief Xaver zum Teil schwer getroffen wie in Wales standen zahlreiche Straßen unter Wasser Preis erfahren ohne Strom. 
in Schottland start ein LKW Fahrer als ein Fahrzeug von starken Windböen erfasst wurde und um kippte. 
in den Niederlanden vielen wie in vielen anderen Ländern auch zahlreiche Flug und Bahnverbindungen aus. 
zu den Auswirkungen des Orkantiefs Xaver sende das erste heute auch einem Brennpunkt um 20:15 Uhr ur gleich im Anschluss an diese Tagesschau außerdem können Sie sich bei tagesschau.de auf dem Laufenden. 
zwischen bundesfinanzminister Schäuble und dem Co-Chef der Deutschen Bank Fitschen ist ein Streit über die Bankenregulierung entbrannt auslöser waren Banken kritische Äußerungen von Schäuble angesichts immer neuer Regelverstöße Fitschen hatte das zurückgewiesen und dem Minister unter anderem Populismus vorgeworfen Schäuble reagiert ungewöhnlich scharf Fitschen habe sich so Schäuble heute wirklich im Ton sicherlich vergessen. 
mitten im wichtigen Weihnachtsgeschäft haben sich die Tarifpartner in Baden-Württemberg auf den bundesweit ersten Abschluss im Einzelhandel geeinigt das Abkommen könnte Vorbild für andere tarifbezirke sein und sieht vor dass sie 220.000 beschäftigten rückwirkend zum 1. Juli 3% mehr Geld erhalten von April 2014 an soll der Lohn um weitere 2,1% steigen. 
die Krise in der Ukraine hat heute auch die in Kiew Tagen der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit beschäftigt Bundesaußenminister Westerwelle warnte die ukrainische Regierung gewaltsam gegen die proeuropäische Demonstranten vorzugehen in der ehemaligen Sowjetrepublik gibt es seit zwei Wochen Kundgebungen für eine Annäherung an die EU. 
die Kulisse für das Außenministertreffen hatte so niemand geplant auf dem Kiewer Unabhängigkeitsplatz polistiren Sie jetzt den 15 Tag infolge. 
die Ukraine hat gerade den OSZE Vorsitz und war deshalb Gastgeber aber auch wichtigstes Thema am Tisch. 
und einige der Anwesenden Außenminister bezogen deutlich Stellung Guido Westerwelle kritisierte Russland Ukraine Politik. 
ohne das Land direkt anzusprechen das Aufbauen von Druck Kulissen. 
und das Ausüben wirtschaftlichen Druck. 
wie wäre es im ablaufenden Jahr erlebt haben. 
dieses ist aus unserer Sicht schlicht inakzeptabel. 
sein russischer Amtskollege lavrov antwortete nicht weniger deutlich und haben einige der reden die wir heute hier gehört haben ehrlich gesagt überrascht sie passen nicht zur Tagesordnung das ist nicht akzeptabel für die OSZE mit dem Finger auf andere zu zeigen erst vor wenigen Tagen hatte russlands Präsident Putin gesagt die Proteste in Kiew sein von außen gesteuert. 
der Ton wird härter im Tauziehen um die Ukraine denn genau das ist es obwohl keine der beiden Seiten das offen sagt dabei wollen viele Menschen hier auf dem Platz gar kein hartes entweder oder sie wissen genau dass sie ohne Russland im Moment wirtschaftlich noch gar nicht können dennoch wollen sie politische Richtung Europa und vor allem wollen Sie eins über eure Zukunft endlich selbst bestimmen. 
bei einem Anschlag in Jemens Hauptstadt Sanaa sind nach offiziellen Angaben mehr als 50 Menschen getötet worden wir Bundesaußenminister Westerwelle am Abend bekanntgab sind unter ihnen auch zwei deutsche Entwicklungshelfer. 
zunächst hatte einen Selbstmordattentäter eine Bombe am Haupteingang des Verteidigungsministeriums gezündet anschließend stürmte eine Gruppe bewaffneter den Gebäudekomplex in dem sich auch ein Krankenhaus befindet wer hinter dem Anschlag steht ist noch unklar. 
angesichts der Gewalt in der Zentralafrikanischen Republik hat der UN-Sicherheitsrat heute zugestimmt den internationalen Militäreinsatz in dem Land auszuweiten. 
das Gremium billig der einstimmig eine Resolution wonach weitere französische und afrikanische Soldaten für Sicherheit in dem Land sorgen sollen. 
seitdem einen Rebellen Bündnis im März den Präsidenten gestürzt hatte gibt es immer wieder Berichte über Gräueltaten heute sollen wieder dutzende Menschen getötet worden sein. 
die US Geheimdienst Affäre nimmt immer größere Ausmaße an die NSA ist offenbar in der Lage für jeden Handynutzer weltweit festzustellen wo er sich aufgehalten hat. 
auch mögliche Kontakte könnten über das Sammeln und Vergleichen von Milliarden Handy Datensätzen ermittelt werden schreibt die Washington Post die Zeitung beruft sich unter anderem auf Informationen des früheren Geheimdienstmitarbeiter Snowden. 
Wer mobil telefoniert ist erreichbar auch für den US-Geheimdienst die NSA schöpft fünf Milliarden Handy Daten im Ausland ab und das jeden Tag dies berichtet die Washington Post und beruft sich auf Informationen von Edward Snowden. 
die Angaben des NSA Aussteigers und Whistleblowers sollen von einem Geheimdienstmitarbeiter grundsätzlich bestätigt worden sein und so funktioniert das massenweise Daten same. 
jedes Handy meldet sich regelmäßig beim nächstliegenden Mobilfunkmast. 
diese Standortdaten tauschen die Mobilfunkbetreiber untereinander aus weltweit. 
nur so können beispielsweise SMS ins richtige Land geschickt wird. 
an dem Kabel Verbindungen zwischen den Firmen Zapf die NSA unbemerkt die Handydaten ab mit dem geheim Programmcode Traveller erstellt die NSA Bewegungsprofile so versucht sie im Antiterrorkampf herauszufinden ob Verdächtige Komplizen hab. 
dann gebe Demos Profile von zwei Personen oder mehr Personen mehr oder weniger häufig. 
deckungsgleich sind dann gibt es eine gewisse Wahrscheinlichkeit dass die Person sich getroffen haben gemeinsam in der Straße gegangen sind in einem Laden war nicht gesprochen haben sich kennen und dann interessant für die Geheimdienste US-Bürger sind von der Ausspähung der NSA nur betroffen wenn sie ins Ausland telefonieren oder Reisen der noch verurteilen namhafte Bürgerrechts Aktivisten die Handy Bespitzelung scharf. 
im brasilianischen Seebad Costa do Sauipe wie werden morgen die Gruppen für die Fußball-Weltmeisterschaft ausgelost Gastgeber Brasilien will nachdem Negativschlagzeilen der vergangenen Wochen noch mal die Werbetrommel für das Turnier im kommenden Sommer rühren bis Mitte April soll auch das Stadion in Sao Paulo fertig sein dass durch einen Kran Unglück schwer beschädigt worden war. 
Brasilien will sich von seiner besten Seite präsentieren Sonne Meer und Palmen der Badeort Costa do Sauipe ist morgen die Kulisse für die Auslosung der Gruppenspiele zur Fußball-WM doch großes Gesprächsthema ist immer noch der Zustand mancher Stadien es gibt einige kleine Verzögerung mit der Fertigstellung der Baustellen aber bis auf eine so klein dass wir sicher sagen können die Stadien werden fertig und er wird seit Montag wieder gearbeitet letzte Woche hier ein Baukran ein zwei Menschen starben vor Februar wird nicht fertig sein auch nicht in den Orten. 
die Polizei trainiert fürs Großereignis man will für alle Eventualitäten gerüstet sein zuletzt ist die Kriminalität wieder angeschrieben vor zwei Wochen überfielen Banden Sonnenanbeter am Strand von Rio die sozial Proteste und die Stimmung auf der Straße sind die große Unbekannte für die WM demonstriert wird immer noch wenn auch weniger gegen die Milliarden Ausgaben für die Stadien bei gleichzeitiger Vernachlässigung von Bildungs und Gesundheitssystem. 
wenn morgen in Costa do Sauipe ausgelost wird und die ganze Fußballwelt zuschaut wollen Demonstranten in Rio wieder protestieren während ihr gefeiert wird. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 6. Dezember. 
der Sturm dauert in der Nacht an dazu gibt es verbreitet Regen zunehmend aber auch in tieferen Lagen Schneeschauer stellenweise auch Gewitter. 
morgen bleibt es wechselhaft mit Schneeschauer Nordwest Stau der Berge schneit es auf längere Zeit. 
besten gibt es nur wenige shower. 
der Deutsche Wetterdienst warnt vor Orkanböen vor allem in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern sonst ist in der Nordhälfte mit zum Teil orkanartigen nach Süden hin mit Sturmböen zu rechnen. 
in der Nacht Abkühlung auf +3 bis -3 Grad. 
morgen wird es ein Grad im Vogtland und +5 an Nordsee und Oberrhein. 
um 22 Uhr dreißig Uhr informiert Sie caren Miosga in den Tagesthemen über den Fortgang von Orkantief Xaver außerdem haben wir die neuesten Ergebnisse im ARD-Deutschlandtrend. 
