hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die 20 führenden Industrienationen und Schwellenländer haben bei ihrem Treffen in Moskau die Wogen im Währung Streit geglättet. 
in der Abschlusserklärung verpflichten sich die Finanzminister und Notenbankchef die Wechselkurse nicht künstlich niedrig zu halten um Wettbewerbsvorteile beim Export zu erzielen. 
die Währungspolitik solle allein für Wachstum und Preisstabilität eingesetzt werden. 
beim Thema Schuldenabbau konnte sich Deutschlands nach den Worten von bundesfinanzminister Schäuble mit seiner Linie durchsetzt. 
kurz drüben Himmelsbach Moskau der perfekte Schauplatz für ein Finanzministertreffen denn in Sachen Staatsfinanzen steht das kaum verschuldete und rohstoffreiche Russland blendender. 
anders als die Länder der meisten Gäste. 
Russlands Finanzminister liebte denn auch gleich heute früh den Finger in die Wunde. 
die meisten Staaten haben das vereinbarte Ziele nicht erreicht das Staatsdefizit bis 2013 zu halbieren auch bei der Verschuldung ist die Situation sehr ernst auf Schulden Begrenzungen dringt auch Deutschland und erzielte einen Teil Erfolg. 
die G20 wollen weiter am Ziel der Defizit Halbierung festhalten allerdings bis wann das geschafft sein soll darauf sollte man sich heute noch nicht einigen. 
vielleicht wichtig das Ergebnis heute einhellig verurteilte man die politische Manipulierung von Wechselkursen auch Japan ist im Roth zuvor hatten gerade die Japaner im Verdacht gestanden ihre Währung künstlich abzuwerten und ihre Waren auf dem Weltmarkt billiger und attraktiver zu machen. 
die Gefahr eines Abwertungswettlauf von Währungen scheint gebannt zumindest versprechen dass die Teilnehmer in ihrem Abschluss Kommuniqué. 
man sei sich völlig einig so der deutsche Minister. 
alle wissen. 
Wechselkurse sicher Freiwild müssen durch die realen Verhältnisse auf den Märkten. 
und es sieht ja niemand dein Instrument sind. 
um Wettbewerbsfähigkeit zu korrigieren von manchen bereits befürchtete Währungskrieg mit sich gegenseitig unterbieten wenn Exportnationen fällt also aus wenn ich denn diesmal alle Staaten an die hehren Ziele halten. 
in der Bundesregierung bahnt sich ein Streit über die geplante Steuer auf Finanzgeschäfte an. 
während Bundeskanzlerin Merkel heute das Vorhaben Deutschland zu und zehn andere EU-Staaten verteidigte meldete die FDP die massiven Bedenken an. 
wir vertonen viel zu wissen kritisierte der Vorschlag der EU-Kommission entsprechen nicht den Vereinbarungen. 
nachdem Brüssel ablehnen soll die Finanzwirtschaft durch die Steuer an den Kosten der Krise beteiligte. 
geht es nach der Bundeskanzlerin wird eine europäische Steuer auf Finanz Aktionen schon im kommenden Jahr zusätzlich Milliarden in den Bundeshaushalt bringen. 
doch kaum hat die EU ihre Pläne vorgestellt. 
versteh FDP dagegen Sturm. 
eine Transaktionssteuer wird es mit ihr nur geben der Mittelstand und Privatanleger dadurch nicht belastet werden. 
die FDP bleibt dabei wir haben gesagt dass wir das im Grundsatz wollen wenn es die richtigen trifft. 
und nur einfach zu sagen hauptsache wir haben sie jetzt mal egal wer sie zahlt und egal für wen sie ist dass es nicht Politik sondern das Gaga. 
damit stellt sich die FDP offen gegen die Bundeskanzlerin. 
die in der Steuer eine notwendige Antwort auf die Finanzmarktkrise sie. 
Mira wöchentlichen Videobotschaft. 
Lufti die Brüsseler Pläne ausdrücklich. 
und drängt auf eine schnelle Einführung der Abgabe die Bundesregierung wird alles daran setzen dass die Beratungen zur Einführung dieser Finanzmarkt Transaktionssteuer. 
zügig ablaufen. 
denn wir wollen dass diejenigen die die Krise verursacht haben. 
auch in Zukunft einen Beitrag dafür leisten. 
dass wir die Folgen daraus beheben. 
die SPD erinnert daran dass der Bundestag auch mit den Stimmen der Liberalen eine solche Transaktionssteuer gefordert hat. 
und sieht nun die Kanzlerin in der Pflicht. 
die Finanzlobby ist in der FDP tanzen Frau Merkel auf der Nase herum. 
nun ist sie gefragt ihre Glaubwürdigkeit hier in Deutschland aber auch in Europa. 
Angela Merkel wie wird einer erfolgreichen Einigung über eine Transaktionssteuer in den Wahlkampf ziehen. 
die FDP will sich dagegen als Anwalt von Kleinanlegern und Mittelstand gegenüber Brüssel profilieren. 
die Koalition hat ein neues Streitthema. 
wird es schwer haben bei den anstehenden Verhandlungen mit den europäischen Partnern mit einer Stimme zu sprechen. 
einen Hintergrund zur geplanten Steuer auf Finanzgeschäfte mit dem genauen Wortlaut des EU-Vorschlag finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
die Verbraucherminister von Bund und Ländern wollen am Montag über Konsequenzen aus dem pferdefleischskandal beraten. 
da der Betrugsfall immer größere Dimensionen annehme müsse in engen Schulterschluss schnell und konsequent gehandelt werden sagt der Bundes Verbraucherministerin Aigner. 
in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung könnte ich dir die CSU-Politikerin an gemeinsam mit den Ländern ein nationales Kontrollprogramm mit zusätzlichen Tests auszuarbeiten. 
in Niedersachsen stellen SPD und Grüne die Weichen für die künftige Regierungsarbeit. 
bei Parteitagen in Hannover stimmten die Sozialdemokraten und die Grünen dem Koalitionsvertrag geschlossen zu. 
beide Parteien hatten bei der Landtagswahl am 20 Januar gemeinsam eine hauchdünne Mehrheit von einem Mandat Etsy. 
lösen die bisherige Regierung aus CDU und FDP nach 10 Jahren ab. 
ich glaube dafür die. 
deutsche SPD für die Bundes-SPD hat das Jahr 2013 am 20 Januar begonnen wir haben die Möglichkeit eröffnet das ist das Jahr des Wechsels wird nicht nur in Niedersachsen sondern im Bund eine kämpferische Signal mit Blick auf Berlin auf einem überaus harmonischen SPD-Parteitag in Hannover einstimmig beschließen die 200 Delegierten den rot-grünen Koalitionsvertrag. 
und stimmen damit einer Wende in der Agrarpolitik zu aber auch Steuererhöhungen und einem harten Sparkurs. 
erst am Schluss und nur leise Grummeln einige dass sie sich mehr Diskussionen gewünscht hätten. 
diskussionsfreudig dagegen präsentiert sich der künftige kleine Regierungspartner nur ein paar Kilometer entfernt berät die grüne Basis ebenfalls über den Koalitionsvertrag. 
viele Wortmeldungen aber wenig grundsätzliche Kritik. 
setz strittige Punkte wie autobahnprojekte werden kurz abgehandelt haben gemeinsam neue Positionen entwickel. 
das war der Geist dieser Verhandlung und das war die Stimmung bei diesem Koalitionsvertrag. 
wir haben mit Verhandlungspartnern auf Augenhöhe fahren ist auch die Grünen stimmen am Abend geschlossen für den neuen Koalitionsvertrag. 
die große Einigkeit bei Rot-Grün in Niedersachsen ist notwendig denn am Dienstag soll Stefan weil mit nur einer Stimme Mehrheit zum neuen Ministerpräsidenten gewählt werden. 
Bundesarbeitsministerin von der Leyen hat Aufklärung über die Arbeitsbedingungen beim Internet Versandhändler Amazon gefordert. 
der Versand reservar wegen des Umgangs mit Leiharbeitern massiv in die Kritik geraten. 
einer ARD-Dokumentation zufolge wurden Mitarbeiter in Osteuropa und Spanien mit falschen Angaben zu Entlohnung angeworben und in ihren Unterkünften schikaniert der Verdacht wiege schwer deswegen müssten so schnell wie möglich alle Fakten auf den Tisch so von der Leyen in der Bild am Sonntag. 
im Südwesten Pakistans sind bei einem Anschlag mindestens 64 Menschen getötet und 180 weitere verletzt worden nach Polizeiangaben detonierte ein Sprengsatz auf einem Markt in dem Viertel der Stadt kälter leben überwiegend Schiiten. 
da waren bereits im Januar zwei Anschläge verübt worden zu denen sich sunnitische Extremisten bekannt hatten. 
nach der Rücktrittsankündigung von Papst Benedikt dem XVI will der Vatikan die Wahl eines Nachfolgers offenbar beschleunigen. 
das Konklave die Versammlung der Kardinäle könnte bereits vor dem 15. März beginnen könnte ich der Vatikansprecher Lombardi an. 
damit wäre die eigentlich vorgesehene frisst nicht aus geschah. 
Benedikt will sein Amt an der Spitze der katholischen Kirche aus Altersgründen am 28 Februar aufgebe. 
bei der 63 Berlinale sind am Abend die begehrten Trophäen vergeben worden insgesamt konkurrierten 19 Beiträge im Wettbewerb der Internationalen Filmfestspiele in Berlin der goldene Bär geht in diesem Jahr an den rumänischen Film childbirth von Regisseur Kalin Peter Netzer. 
er erzählt von einer schwierigen Mutter-Sohn-Beziehung in einer korrupten. 
auch in diesem Jahr mach die Berlinale ihrem Ruf als politisches Festival alle Ehre Charles Haushalt der diesjährige Gewinner des Goldenen Bären empfindest rumänischen Regisseur skull Internet sah in seinem Film erzählt er die Geschichte einer krankhaften Mutterliebe und zeichnet gleichzeitig das Porträt der rumänischen Oberschicht und einer von Korruption zerfressen in Gesellschaft. 
denkst du morgen im Namen der gesamten Jury das ist ihr goldener Bär. 
bis bald mehr. 
ein komplizierter der silberne Bär für das beste Drehbuch bekommt der Film HD des iranischen Regisseurs Jafar Panahi. 
er selbst konnte nicht nach Berlin kommen das iranische Regime hat ihn zu Berufs und Reiseverbot verurteilt trotzdem hat er heimlich genau darüber einen Film gemacht stellvertretend spricht sein Co-Autor des aufhalten eines Künstlers. 
denke es war niemals möglich. 
der silberne Bär für den besten Darsteller geht dann einen Laienschauspieler Anna Depenbusch in dem Film Episode in the life of an iron Picker spielen er und seine Familie sich selbst es geht um den Lebensmut und die Überlebenskünstler einer Roma-Familie in Bosnien-Herzegowina. 
beste Hauptdarstellerin ist Paulina Garcia für ihre Rolle in Gloria das Porträt einer starken Frau vor aktuellen politischen Hintergründen in Chile. 
in der Fußball-Bundesliga darf Bayer Leverkusen auf die Rückkehr in die Champions League hoffen die Werkself festigte durch einen 2 zu einzige war Augsburg ihren Platz in der Spitzengruppe. 
die weiteren Ergebnisse Düsseldorf Greuther Fürth 1 zu 0 mainz-schalke 2 zu 2 Hamburg Mönchengladbach 1 zu 0 im Spiel Dortmund gegen Frankfurt steht das kurz vor dem Ende drei zu null bereits gestern unterlag Wolfsburg München mit 0 zu 2 morgen trifft dann noch Nürnberg auf Hannover und Hoffenheim empfängt Stuttgart die Tabelle. 
Bayern München dürfte die Deutsche Meisterschaft kaum noch zu nehmen sein Leverkusen verdrängt Dortmund zumindest kurzfristig von Platz 2 Frankfurt Freiburg und Hamburg auf den weiteren internationalen Plätzen die zweite Hälfte beginnt mit Hannover dann Bremen und Düsseldorf Hoffenheim bleibt auf dem Relegationsplatz Augsburg und Greuther Fürth auf den Abstiegsränge. 
Maria Höfl-Riesch hat bei den alpinen Ski Weltmeisterschaften in Schladming ihre vierte Medaille verpasst sie schied im Slalom im zweiten Durchgang aus nach dem ersten Lauf hatte die Doppel-Olympiasiegerin noch aussichtsreich auf Platz 4 gelegen goldgewann mikele Chiffren aus den USA. 
die deutsche Herren Staffel hat bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im tschechischen Nove Mesto die Bronzemedaille gebaut. 
in einem packenden Rennen liegt das deutsche Team mit Startläufer Simon Schempp von Anfang an in der Spitzengruppe. 
super Champ Altach Andreas Birnbacher und ein Pfeifer trafen alle scheiß Deutschland auf Silberkurs aber Schlussläufer Erik lesser muss nach dem letzten Schießen zweimal in die Strafrunde und sich noch vom Franzosen macht erfurtcard überholen lassen. 
Weltmeister ist der neue der Titelverteidiger aus Norwegen vor Frankreich und Deutschland die zweite Medaille für den Deutschen Skiverband bei diesem Titel kämpfen und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 17. Februar. 
hoher Luftdruck und feuchte Luft bescheren uns am Sonntag trübes aber meist trockenes Winterwetter. 
in der neuen Woche lenkt dann ein skandinavisches Tief wieder Wolken mit Regen und Schnee heran. 
in der Nacht ist es verbreitet wolkenverhangen endlich gibt's leichten Regen oder Schnee oft bleibt es aber trocken vor allem in der Osthälfte und Himberg Land muss mit Glätte gerechnet werden auch am Sonntag viele Wolken stellenweise jetzt sich Nebel hier und da fallen ein paar Tropfen oder Flocken Wolken Lücken und etwas Sonnenschein gibt's am ehesten im Süden. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus östlichen im Norden aus südlichen Richtungen. 
in der Kölner Bucht heute noch bis +3 am Alpenrand -7°. 
morgen Temperaturen von 0 Grad am Nordrand des Erzgebirges bis 6 Grad entlang des Rheins. 
am Montag zunächst teilweise freundlicher bevor von Nordosten Regen und Schnee heranziehen an der Ostsee wird es sehr windig Dienstag und Mittwoch sinken die Temperaturen wieder. 
dazu gibt es viele Wolken gebietsweise fällt Schnee im Westen eher Regen in Küstennähe bleibt es windig. 
um 23:20 Uhr begrüßt sie caren Miosga zu diesen Tagesthemen das große Aufräumen Chelyabinsk am Tag eins nach dem Meteoriteneinschlag und Silber und Gold die Gewinner der diesjährigen Berlinale. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
