hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Steuer Diskussion wirft Schatten auf ein erstes geplantes Sondierungsgespräch zwischen Union und SPD. 
führende Politiker von CDU und CSU erteilten Steuererhöhungen wie sie cialo Karten und Grüne fordern eine klare Absage das bekräftigte auch unionsfraktionschef Kauder im ARD Bericht aus Berlin. 
er geht davon aus dass es nach dem Treffen mit der SPD auch ein Sondierungsgespräch mit den Grünen geben wird. 
energisch dementierte heute das Finanzministerium alle Berichte das ist schon Aufträge an die Fachleute gebe Steuer erhöhungs Pläne durchzurechnen und auch der unions fraktionsvorsitzender Volker Kauder erklärte im ARD Bericht aus Berlin alle Diskussionen über mögliche Steuererhöhungen für beendet also ich habe gerade eben kurz vor dieser Sendung mit der Bundeskanzlerin telefoniert. 
und kann deshalb sagen. 
auch in ihrem Namen mit uns gibt es keine Steuererhöhungen. 
das haben wir im Wahlkampf versprochen dafür haben wir. 
dieses Wahlergebnis erhalten und dabei bleibt es. 
die SPD hatte am Freitag vor beschlossen mit der Union in Sondierungsgespräche einzutreten doch die Basis hat erhebliche Bedenken gegen eine große Koalition deswegen sollten die Inhalte gestritten werden Steuerpläne inklusive betont Fraktionsvize Joachim Poß. 
vor den Sondierungsgesprächen sollte sich Frau Merkel glaubwürdig machen. 
sie hatte bis jetzt noch keine Antwort darauf gegeben wie sie denn ihre Wahlversprechen überhaupt finanzieren will. 
geschweige denn. 
wie es um die öffentliche Gesamtverschuldung steht mit den Umgang mit diesem Thema. 
die Grünen lassen der SPD gerne den Vortritt bei Sondierungsgesprächen Kerstin Andrea die mögliche künftige Fraktionsvorsitzender ist trotz Kauders Ansage sicher dass Steuererhöhungen kommen werden gibt aber zu dass die grüne mit ihren Steuer brennen zu weit gegangen sein. 
wenn Sie das Steuer vor der Dusche den Steuer politischen Teil unseres Programms anschauen dann is ja jetzt gestern im Länderrat auch unisono mehr oder weniger deutlich von allen gesagt worden es sind zu viel Schrauben auf einmal gedreht worden das hat sorgen das hat Ängste gemacht das haben die Menschen so nicht akzeptiert. 
es wird dauern bis die Union einen Regierungspartner findet nächste Woche immerhin soll es seinem ersten sondierungsfragen mit der SPD kommen. 
die Österreicher haben heute ein neues Parlament gewählt nach bisherigen Hochrechnungen kann die große Koalition ihre Mehrheit knapp behaupten allerdings mussten die sozialdemokratische SPÖ von Bundeskanzler Faymann und die konservative ÖVP Stimmen Verluste hinnehmen hinzugewinnen konnte dagegen die rechtspopulistische Freiheitliche Partei Österreichs FPÖ als drittstärkste Kraft im Nationalrat. 
es hat noch einmal für ihn gereicht der bisherige Bundeskanzler Werner Faymann heute morgen. 
seine Sozialdemokraten bleiben auf Platz 1 verlieren an diesem Tag allerdings fast 3%. 
eigentliche Sieger ist er Heinz-Christian Strache Chef der Rechtspopulisten der FPÖ drittstärkste Kraft nur 4% hinter dem Spitzenreiter OP-Tisch islamfeindlich überhaupt fremdenfeindlich. 
der bisherige Vizekanzler Spindelegger wollte endlich selber die Regierung führen dazu kommt es kaum. 
es gelang ihm nicht zu erklären warum der Reformen forderte dir bisher selber nicht umsetzte Reform wollten auch sie das Team Stronach des Ausdruck kanadischen Legia der Politik wie ein Unternehmen führen das wollten aber nur 6% der Wähler der Wahlkampf der Grünen und Eva Glawischnig erntete einige Aufmerksamkeit. 
der Stimmenzuwachs blieb aber gering Teddy grün haben eine neue Konkurrenz bekommen Überraschung sind die sogenannten Neos der erstmals antraten und gleich ins Parlament kommen linksliberal ökologisch jung sitzen die Neos auf gesellschaftliche Reformen. 
DENIOS profitieren natürlich von einer allgemeinen Stimmungslage Division der Parteinahme sagt eine große Sehnsucht nach neuem beinhaltet die haben auch davon profitiert das Meinungsführer sprich in den Medien Sympathien für die Partei gezeigt habe und damit auch Öffentlichkeit verschafft haben wir mit den Finanzmitteln nicht möglich gewesen wäre mit dem Bescheidung Ressourcen hat man da auch gerade im Internet eine sehr professionelle Kampagne geführt. 
Wechselstimmung wollte nicht aufkommen eine große Koalition hätte weiterhin eine sichere Mehrheit in Österreich. 
zum Ausgang der Parlamentswahlen Österreich jetzt Thomas Morawski aus Wien. 
große Koalition sind in Österreich eine Radklassiker. 
früher hat es sowas sogar staatliche Zweidrittelmehrheit es wurde Politik gemacht lang her das ganze die letzten fünf Jahre große Koalition. 
hat mir vor allem mit politischen Stillstand und gegenseitiger Blockade zu tun. 
auch im Wahlkampf wurden die Themen Staatsverschuldung Rentenreform etwa Europa Politik. 
heruntergespielt. 
deshalb auch der relativ hohe Anteil an Protest Stimmen heute. 
dass ich die dieser Protest auf 4 Parteien verteilt ist das Glück. 
der alten und der neuen Regierung man sonnt sich. 
relativ guten Wirtschaftsdaten die wo vor allem mit der LAN Verbindung zu Deutschland zu tun hat. 
die Rechtspopulisten verweisen jetzt bereits darauf. 
das Zweifel angebracht sind und sie rechnet mit weiterem WLAN frohes. 
und das heißt. 
weiteren Stimmenzuwachs bei dem nächsten Jahr Europawahl kommendes Jahr. 
damit zurück zu Jan Hofer. 
mehr zur Wahl in Österreich finden Sie auf tagesschau.de dort halten wir Sie über neue Zahlen und Reaktionen auf dem Laufenden. 
der Siemens-Konzern will weltweit 15.000 Stellen streichen alleine in Deutschland fahren nach Angaben des Unternehmens rund 5000 Arbeitsplätze. 
betriebsbedingte Kündigungen sollen aber vermieten werden. 
Mitarbeiter könnten in anderen Bereichen eingesetzt werden zudem gäbe es Modelle für Altersteilzeit oder Abfindungen der massiver Arbeitsplatzabbau ist Teil des von Konzernchef Käse eingeleiteten Sprachrohr caps. 
Gerüchte über einen größeren Stellenabbau fahren aus der Münchner Konzernzentrale schon seit längerer Zeit nach außen gedrungen heute nun liegt die Siemens die Karten auf den Tisch 5000 Arbeitsplätze sollen alleine in Deutschland abgebaut werden vor allem in der Industrie Spa. 
und 2000 Stellen fallen in diesem Bereich weg. 
1400 Mitarbeiter will Siemens im Bereich Energie abbauen. 
mit 1400 stellen weniger muss auf die Zug und Gebäudetechnik auskommen die restlichen 200 fallen in der Zentrale. 
Teil eines Programms dass der neue Siemens-Chef Joe Kaeser bis Ende 2014 durchziehen will von den weltweit Betroffenen 15.000 Stellen sei bereits die Hälfte gestrichen worden sagt Siemens der Druck von außen ist der noch gewaltig Investoren vor allen Dingen aber auch Analysten sagen dieses ganze Sparprogramm geht viel zu langsam es müsste schneller gehen es gab in der Vergangenheit von dem Vorgänger von Herrn Kaiser von Herrn Löcher 5 Gewinnwarnungen und da gibt es doch die Sorge dass Siemens langsam aber sicher sein Ruf ramponieren könnte wenn sich nicht was ändert. 
die Gewerkschaft Berlin Stellenabbau soll nicht mitmachen. 
für morgen wollen sich IG Metall und Gesamtbetriebsrat zu Beratung treffen. 
die chinesische Regierung hat in Shanghai heute eine Freihandelszone eröffnet. 
die Zone erstreckt sich über knapp 29 Quadratkilometer im Stadtteil Pudong im Osten von Shanghai sie dient als Test für umfangreiche landesweite Finanzreform and bis hin zu einer Freigabe des Wechselkurses der chinesischen Währung für ausländische Unternehmen werden Investitionen erleichtert und zahlreiche Vorschriften gelockert. 
noch ist es nur ein Schild feierlicher Eröffnung der Freihandelszone Shanghai. 
Schritt für Schritt sollen hier Finanzreform in ausprobiert werden die wichtigste Neuerung ausländische Unternehmen sollen die chinesische Währung fire tauschen dürfen auch ausgewählte internationale Banken sind eingeladen in der Pilot Zone Filialen zu gründen. 
und es wird über eine Freigabe von Zinsen nachgedacht. 
Freihandelszone Shanghai ist ein Experimentierfeld für Wirtschaftsreformen mit ihr beginnt eine neue Phase einer freien Wirtschaft Ordnung wie soll die wirtschaftliche Entwicklung für das ganze Land voranbringen Erwartungen sind hoch. 
die Megametropole Shanghai will im Jahr 2020 ein internationales Finanzzentrum London oder New York sein die Freihandelszone soll den Anfang machen. 
verify the taking your fertility begeistert dass wir in Shanghai die Chance haben im Finanz und Dienstleistungssektor innovativ zu sein. 
die Details und der Umfang der Geschäfte sind allerdings schwer vorherzusagen neben Finanzdienstleistern sollen auch die Logistik und Schifffahrtsbranche von der Freihandelszone profitieren. 
versprochen sind weniger Steuern und weniger Bürokratie. 
wann genau welche Reformen Inkrafttreten ist unklar der Staatsrat spricht von einem Zeitraum von zwei oder drei Jahren. 
in den USA ist ein Kompromiss im Haushaltsstreit nicht in Sicht. 
das von den Republikanern dominierte Repräsentantenhaus stimmte zwar einem Gesetzentwurf zu. 
der die drohende Zahlungsunfähigkeit abwendet aber nur unter der Bedingung dass die Gesundheitsreform von Präsident Obama um ein Jahr verschoben wird. 
das Lied der Senat. 
gibt es bis Dienstag keine Einigung müssen Behörden geschlossen und tausende Bedienstete in Zwangsurlaub geschickt wird. 
bei der Explosion einer Autobombe in der Nordwest pakistanischen Startpage aber sind mindestens 37 Menschen getötet und mehr als 100 verletzt worden wie die Polizei mitteilte war der Sprengsatz auf einem belebten Markt gezündet worden es war der dritte Anschlag in Pescia aber bin in einer Woche die Anschläge überschatten Friedensgespräche zwischen der pakistanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban. 
Bahnkunden müssen sich offenbar wieder auf höhere Preise einstellen. 
von Mitte Dezember an wird ein Großteil der Tickets nach Informationen der Bild am Sonntag teurer um 2 Uhr bis 3% Grund für den Schritt sein die gestiegenen Personalkosten schreibt das Blatt. 
die Bahn habe 2012 und 2013 bisher insgesamt etwa 17.000 neue Mitarbeiter eingestellt. 
Konzernsprecher bestätigten den Bericht heute nicht. 
nationale Nürnberger Menschenrechtspreis geht an die ugandische Aktivistin navigier sera die 33-Jährige tritt für die Rechte von Schwulen und Lesben ein die in ihrem Heimatland bedroht und misshandelt werden sie hat in Uganda eine Kampagne gegen Anti Homosexuellen Gesetz gestartet und waren dafür selbst angefeindet worden aber gesera Namen den mit 15000 € dotierten Preis bei einem Festakt in Nürnberg entgegen. 
in der Fußballbundesliga gewann zum Abschluss des 7 spieltages der VfB Stuttgart II Eintracht Braunschweig mit vier zu null. 
zuvor gab es im Spiel zwischen Werder Bremen und dem 1.FC Nürnberg einen 3 zu 3. 
Daumen hoch von Werder Trainer Robin Dutt für eine tolle Party im Weser-Stadion ohne Sieger Werder Bremen in grün-weiß zu Beginn besser Außenverteidiger Garcia nach 8 Minuten feldstetter banely ab eins zu null für die Bremer durch ein Eigentor vom Nürnberger verteilen. 
nach einer guten halben Stunde die Bremer mit Hand und Elia und der mit seinem ersten Bundesliga Tor für Werder die Nürnberger bis kurz vor der Pause ohne Torchance aber nachdem Stellungsfehler von Garcia wakatake plötzlich zur Stelle nur noch zwei zu eins zweite Hälfte nach 53 Minuten der Ausgleich der eingewechselte Drmic mit dem zwei zu zwei dann Konfusion im Nürnberger Strafraum und Elia aus 29m zum 3 zu 2 für Werder nach 66 Minuten Doppelpack vom Niederländer kurz danach aber der erneute und verdient der Ausgleich luschek mit dem Treffer zum 3 zu 3 entstand in einem höchst unterhaltsamen Bundesligaspiel. 
die Tabelle Dortmund aufgrund der besseren Tordifferenz an der Spitze vormeister München Leverkusen auf Rang drei dahinter hannover-berlin Stuttgart und Mönchengladbach. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hoffenheim dahinter folgen Wolfsburg Mainz Frankfurt und Schalke. 
Freiburg und Braunschweig weiter auf den Abstiegsränge. 
neuer Marathon Weltrekord durch Wilson kipsang aus Kenia auf der schnellen bei flachen Strecke in Berlin liegt der 31-Jährige nach 2 Stunden 3 Minuten und 23 Sekunden durchs Ziel. 
äußeren Bedingungen waren gut 41000 Teilnehmer auf die 42,195 km lange Strecke gegangen. 
konnte sich sechs Kilometer vor dem Ziel absetzen am Ende. 
verbesserte er die alte Bestmarke seines Landsmanns patrick Makau. 
und 15 Sekunden. 
Mike Rockenfeller hat dank eines zweiten Platzes beim vorletzten DTM Rennen der Saison im niederländischen Zandvoort vorzeitig das deutsche Tourenwagen Masters gewonnen. 
Schrecksekunde beim Start der gelbgrüne Audi mit Rockenfeller fährt früh los sodass die Rennleitung eine Untersuchung wegen alles Frühstart durchführt. 
nach wenigen Runden aber Entwarnung keine Strafe gegen Rockenfeller der neue Champion schon früh in einem unspektakulären Rennen an zweiter Position der einzige Konkurrent im Titelkampf der Brasilianer Farfus vorneweg der BMW Pilot feiert seinen dritten Saisonsieg den titel des DTM Champions allerdings gewinnt mike Rockenfeller mit einem Parabolspiegel und Sonnenlicht ist das Feuer für die Olympischen Winterspiele in Sotschi entzündet worden an der traditionellen Zeremonie im griechischen Olympia anderem auch der neue Präsident des olympischen Komitees Partei. 
die Fahne wird jetzt eine Woche lang durch Griechenland getragen und am 6. Oktober nach Moskau überführt und 15.000 Läufer sollen die Fackel dann quer durch Russland bis nach Sotschi tragen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 30 September. 
auch in der neuen Woche sorgt hoher Luftdruck in weiten Teilen Deutschlands für Sonnenschein die Nächte werden allerdings empfindlich kühl hier und da muss mit leichtem Frost gerechnet werden. 
im Süden bleibt es heute Nacht teilweise stark bewölkt ab und zu regnet es sonst funkeln meist die Sterne. 
später tauchen im Norden ein paar Wolken auf vereinzelt bildet sich auch Nebel oder Hochnebel. 
das ist eine Auflösung scheint morgen verbreitet die Sonne im Süden weiterhin Wolken aus denen es stellenweise etwas regnet oder nieselt. 
der Wind weht mäßig im Norden frisch aus östlichen Richtungen an der Nordsee und auf den Bergen starke bis stürmische Böen. 
am Oberrhein heute Nacht meldet 12 Grad im Osten gibt es stellenweise leichten Frost. 
Morgenfrische 12 bis 15 im Westen und Südwesten 16 bis 19 Grad. 
am Dienstag schaue ich nach Auflösung lokaler Nebelfelder wieder vielerorts die Sonne im Süden noch Wolken mit etwas Regen. 
auf der Mittwoch beginnt zum Teil mit Nebel dann verbreitet sonnig am Donnerstag wird es dann von Westen zunehmend wolkiger. 
um 22:45 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit den Tagesthemen. 
er schaut auf die Diskussion über Steuererhöhungen zwischen Union und SPD außerdem ausführliche Berichte von denen Sonntagsspiele in der Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
