hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zum 150 Geburtstag der Sozialdemokratie haben Gäste aus dem In und Ausland die historischen Verdienste der SPD für Deutschland und Europa gehört. 
mit einem Festakt im Leipziger Gewandhaus erinnerte die Partei an die Gründung ihrer Vorläuferorganisation allgemeiner deutscher Arbeiterverein. 
am 23.Mai 1863. 
der Feierabend noch Präsident aus der französische Präsident oder und Bundeskanzlerin Merkel und bundespräsident Gauck teil. 
Bilder die bei einem Staatsempfang 1600 Gäste haben die Sozialdemokraten nach Leipzig eingeladen aus ganz Europa Frankreich Präsident und bundespräsident Gauck und die Kanzlerin die SPD feiert sich selbst ein großer Festakt für eine lange Tradition 150 Jahre das macht sie stolz es waren vor allem Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten. 
welche die deutsche Demokratie mit ihrer Freiheit und ihrem Leben verteidigt. 
deshalb sage ich die SPD ist seit 150 Jahren. 
das Rückgrat der deutschen Demokratie am 23.Mai 1863 gründet ferdinand-lassalle in Leipzig den allgemeinen deutschen Arbeiterverein die Geburtsstunde der SPD eine wechselvolle Geschichte vom Aufstieg der Partei der Arbeit dahin zu Verbot und Verfolgung Sozialdemokraten erkämpfen viele Arbeitnehmerrechte den Achtstundentag die Mitbestimmung in Betrieben Errungenschaften die heute selbstverständlich sind ich sage Dank und Anerkennung all jenen die in 150 Jahren für Freiheit. 
Gerechtigkeit und Solidarität gekämpft haben und damit das Leben von Millionen Menschen verbessert haben manche Entscheidung war dabei aber auch. 
für ihn wohl eine Genugtuung sein Agenda Politiker hat Stimmen und Mitglieder gekostet die aktuellen Umfragewerte sind schlecht und sie wollen die Sozialdemokraten ihre Geburtstagstorte auch nutzen um dem Wahlvolk die eigene Politik wieder schmackhaft zu machen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem zeigen wir in einer umfangreichen Bilderstrecke die Geschichte der Sozialdemokratie. 
von den Anfängen bis in die Gegenwart. 
nach der Ermordung eines Soldaten in London sind die Hintergründe weiter unklar Premierminister Cameron sprach heute von einer widerwärtigen tat. 
Termin aber den Begriff Terroranschlag. 
das Attentat in der britischen Hauptstadt ereignete sich gestern Nachmittag. 
im Londoner Stadtteil Bulic attackierten zwei Männer den Soldaten mit schlachterbeil und Messer. 
er soll in einer Kaserne unweit vom Tatort stationiert gewesen sein. 
Blumen für das Opfer Bilder vom Tatort am Tag danach dem Schock über die brutale Tat folgten heute Trauer und Entsetzen die beiden Täter die die Polizei bereits in der Vergangenheit im Visier hatte sind weiter im Krankenhaus unter schwerer Bewachung. 
beide wollten offenbar verhaftet werden berichteten Augenzeugen. 
der britische Premier der noch gestern in Paris von einem terroristischen Hintergrund des Anschlags sprach. 
war heute richtig bemüht und Deeskalation das hier war nicht nur ein Anschlag auf Großbritannien sondern auch ein Anschlag auf die muslimischen Gemeinden hier die so viel zu unserem Land. 
bereits gestern Nacht warst du rassistischen Angriffen auf Londoner Moscheen gekommen die seitdem unter besonderem Polizeischutz stehen und auch der Londoner Bürgermeister bekam die antimuslimischen Stimmung zu spüren als er am Tatort eintraf und es ist vollkommen falsch diesen mit dem Islam in Verbindung zu setzen und das ist genauso zusammen. 
seit heute morgen finden im ganzen Land Razzien statt am Abend kam es zu zwei weiteren Festnahmen ob die Festgenommenen mit den Tätern in Verbindung standen ist zur Stunde unklar die Hinweise verdichten sich dass es sich bei den Tätern wohl um sogenannte einsame Wölfe um Einzeltäter mit islamistischem Hintergrund handelt nachdem David Cameron gestern noch von einem Terroranschlag sprach war das heute nicht mehr die zentrale Botschaft heute stand in London die Sorge vor weiterer Gewalt gegen muslimische Gemeinden im Mittelpunkt. 
US-Präsident Obama hat die Ermordung des britischen Soldaten scharf verurteilt zugleich sagte er die USA würden im Kampf gegen den Terror entschlossen an der Seite Großbritanniens stehen. 
mit Blick auf umstrittene US Drohnenangriffe in Afghanistan will sich deine Regierung um mehr Offenheit bemühen. 
Justizminister hole darunter erstmals ein dass bei den Angriffen auch vier US-Bürger getötet worden. 
Obama äußerte sich am Abend in einer Rede. 
der Präsident geht in die Offensive innenpolitisch unter Druck geraten setzt Obama nur nach einer die Informationen beim Anti-Terror-Kampf auf mehr Transparenz und engere rechtliche Grenze. 
erstmals hatte die Regierung eingeräumt bei ihren umstrittenen Drohnenangriff in auch vier US-Bürger getötet zu haben. 
in einem Brief ans Parlament verteidigt Justizminister holder die Tötung ohne Anklage und ohne putze. 
die Ermordung des Hassprediger Saki sei gezielt gewesen. 
von ihm seine direkte Gefahr ausgegangen in festzunehmen sei unmöglich gewesen. 
die drei anderen Amerikaner seien nicht gezielt getötet wow. 
bislang dürfen mit solchen Kampfdrohnen auch Verdächtige umgebracht werden deren Identität nicht feststeht und in keiner Anschlagspläne nachgewiesen werden können es wird erwartet dass Obama dies nun einschränken wird. 
Aurelius Weg in den letzten Jahren ohne Zweifel mehr unschuldige getötet als wir wollten aber die sind viel vorsichtiger geworden der Präsident hat verstanden dass er transparenter werden muss. 
er wird heute erklären welche Fortschritte es geht und was ich bei den Operationen ändern muss möchte auch bei seinem bislang nicht eingelösten Versprechen das Gefangenenlager Guantanamo zu schließen will Obama heute einen neuen Anlauf nehmen. 
von den 166 Gefangenen sind 86 als nicht bedrohlich eingestuft. 
die meisten kommen aus dem Jemen. 
Barmer selbst hatte eine Rückführung doch den verboten. 
nun könnte er dies wieder zurücknehmen und damit einen Großteil der Insassen in die Freiheit entlassen allerdings gegen den heftigen Widerstand der Republikaner. 
zur Rede von US-Präsident Obama jetzt live aus Washington unsere Korrespondentin Tina Hassel. 
Präsident Obama hat vor wenigen Minuten seine vielleicht wichtigste außenpolitische Rede der zweiten Amtszeit begonnen. 
der umstrittene drohneneinsatz der bislang in einer rechts rein Grauzone stattfindet soll anscheinend im Geheimdienst CIA weggenommen und dem Verteidigungsministerium unterstellt werden das haben wir gerade aus zuverlässigen Quellen erfahren dies würde eine größere parlamentarische Kontrolle vorschreiben und wäre ein Meilenstein. 
bei dem anderen heiklen Thema der Schließung von Guantanamo musste Obama reagieren. 
der Hungerstreik der Insassen hatte ihn unter Druck. 
und die Kosten von fast einer Million Dollar pro Jahr und Gefangenen sind doch finanziell ein Problem der Präsident wagt heute eine Kurskorrektur und damit zurück zu Thorsten Schröer. 
die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat den Umgang der Europäischen Union mit syrischen Bürgerkriegsflüchtlinge in Kredit. 
zum einen nehme die EU zu wenige Flüchtlinge auf zum anderen seien die Zustände in manchen Lagern insbesondere in Griechenland erwärmen. 
bei der Vorlage des neuen Jahresbericht erklärte Amnesty falls ich die EU ab Schotte müssen viele Menschen auf der Flucht übers Mittelmeer sterben. 
Menschenrechtsverletzungen und Kriegsverbrechen hier in Syrien passieren sie im Moment jeden Tag angeprangert und dokumentiert von Amnesty International vor allem die Lage der Flüchtlinge aus Syrien bereitet Amnesty Sorge viertausend Menschen verlassen täglich das Land so die Organisation für deren Schicksal sieht sie vor allem die EU und Deutschland in der Verantwortung. 
die bisherige aufnahme. 
also seit Ausbruch. 
des Krieges in Syrien beläuft sich auf 40000. 
das ist erschreckend wenig angesichts des Ausmaßes. 
40000 syrische Flüchtlinge hat die EU bisher aufgenommen zu wenig findet Amnesty und auch wenn Deutschland gerade erst erklärt hat 5000 weitere aufzunehmen dürft MST der Bundesrepublik und Europa eine Abschottungspolitik vor diese sei mitverantwortlich dafür dass Flüchtlinge aus Nordafrika jedes Jahr am Mittelmeer sterben beim Versuch in überfüllten boten die Grenze zur EU zu überwinden stimmt zumindest nicht für Deutschland wir nehmen Flüchtlinge auf in großer Zahl Asylbewerber die zu uns kommen in diesem Jahr werden sie weit über 80.000 Leben problematisch außerdem so endet die deutsche Waffenexporte in Länder wie Saudi-Arabien oder Indonesien denen Menschenrechtsverletzungen belegt sind. 
die Bundesregierung selbst hat sich politische Leitlinien gegeben indem sie sagt dass sie keine Rüstungsexporte genehmigt wenn damit die Gefahr die Menschenrechtsverletzungen bedroht das heißt sie verstößt auch gegen ihre eigene Politik. 
Amnesty ein Zeichen dafür wie wichtig ihre Arbeit auch in Ländern wie Deutschland ist in den die Einhaltung der Menschenrechte von vielen für selbstverständlich gehalten wird. 
der Verfassungsschutz soll nach Einschätzung der Bund-Länder-Kommission zum Rechtsterrorismus. 
auch künftig mit V-Leuten in der rechten Szene zusammenarbeiten dürfen. 
um Ermittlungspannen wie bei der NSU Mordserie zu verhindern müssten jedoch der rechtliche Rahmen und die Kontrolle in neu geregelt wer. 
die Kommission legt der heute auf der Innenministerkonferenz ihren Abschlussbericht vor. 
daran wird auch ein besserer Informationsaustausch zwischen Polizei und Verfassungsschutz verlangt. 
wegen einer Finanzaffäre Gerät die Chefin des Internationalen Währungsfonds Lagarde weiter unter Druck. 
sie hat in ihrer Amtszeit als französische Ministerin eine Entschädigungszahlung von mehreren hundert Millionen Euro. 
an den damaligen adidas Hauptanteilseigner tapibel will. 
heute wurde lagarta zu vor einem Gericht in Paris befragt. 
weil das Geld für TAPI aus Stars mit den Kahn wirft ihr die Justiz Beihilfe zur Veruntreuung öffentlicher Gelder vor Lagarde Toten und ein formelles Ermittlungsverfahren. 
nach den Skandalen der vergangenen Jahre strebt die Deutsche Bank einen Neuanfang an. 
auf der Hauptversammlung versprach Vorstandschef Jane den Aktionären einen ethischen Kultur Wand. 
sein Vorstandskollegen fiction kündigte an die Bank volle das Vertrauen der Gesellschaft zurückgewinnen. 
kritiker bezweifeln allerdings das mit der aktuellen Führungsmannschaft des Geldhaus ist ein grundlegender Kurswechsel möglich ist. 
Proteste gegen die Geschäfte der Deutschen Bank Rüstungs Gegner demonstrieren vor der Aktionärsversammlung gegen die Finanzierung von Panzer Geschäften die Kleinaktionäre durchaus kritisch stehen angekündigten Kulturwandel haben sie noch nicht entdeckt versprechen kann man fi-ls muss man erstmal sehen ob Taten folgen bis muss in den Köpfen der Angestellten und Mitarbeiterin mit der erste mal durchgesetzt werden. 
drinnen vor den Kameras lachen die beiden Chefs der Bank Anshu Jain links und Jürgen Fitschen rechts im Bild bei aller Fröhlichkeit sie sorgen sich um das Image der Bank schon vor einem Jahr kündigten sie mehr ethisch korrekte und nachhaltige Geschäfte an weniger Skandale diesen Kurs bestätigten sie heute ja Vergangenheit wurden sie belasten auf unseren guten Ruf Lippenbekenntnisse kritisieren Beobachter die Investmentbanker die bei manipulierten libor-zinssatz in London oder beim Handel mit CO2 Zertifikaten zu verantworten hätten die in führenden Positionen wenn es die Deutsche Bank mit dem Kulturwandel ernst meint müsste sie. 
unbelastete Personen in die Chefpositionen riefen das heißt die beiden Investmentbanker die im letzten Jahr Vorstandschef und Aufsichtsratschef. 
geworden sind müssten sofort wieder ersetzt werden das Geschäft der Deutschen Bank jedenfalls lief im vergangenen Jahr gut die Dividende bleibt gleich hoch das versöhnt viel Aktionäre. 
der Chansonnier Georges Moustaki der mit seinen Liedern über Jahrzehnte ein Millionenpublikum begeisterte ist tot. 
Stadt am Morgen im Alter von 79 Jahren in Nizza der griechisch stämmige Franzose feiert der Erfolge mit eigenen Chansons und mit Kompositionen für Stars wie Edith Piaf oder Eve Montan. 
maritimität durch WiFi Router 3G fähig sein bekanntestes Lied den jüdischen Einwanderer von vier Winden zerzaust mit komischer Fresse wie er sich selbst geschrieben für Sohn griechisch jüdischer Eltern im ägyptischen Alexandria va Moustaki zur Welt gekommen. 
seine Liebe jedoch gehörte Frankreich und ganz besonders Paris Anfang der 50er Jahre kam er hierher zu nächster Journalist. 
dann lernt ihr Ikeas kennen sie wurden ein paar die Schreibmaschine tauschte er gegen die Gitarre und schrieb den Welt Erfolg der Kia Milon. 
dieselbestellung richtig es ist für mich Herausforderung und Glück zugleich in wenigen Minuten meiner Musik so viel Emotionen zu vermitteln wofür sie sonst ein ganzes Theaterstück brauchen. 
seit Jahren kämpfte er gegen eine unheilbare Augenkrankheit den schließlich das Singen unmöglich machte. 
Georges Moustaki ein Romantiker und ein politischer Bade eine zarte Poesie die man nicht vergisst Melodien die immer im Kopf bleiben werden. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 24.Mai. 
Schwanz liegt weiterhin Einflussbereich einer umfangreichen Tiefdruck Zone die uns auch in den kommenden Tagen wechselhaftes und sehr kühles Wetter beschert. 
gute Nacht Schild vor allem in einem Streifen von Schleswig-Holstein bis zu den Alpen zum Teil länger anhaltender Regen im Bergland auch Schnee im Nordosten und später auch im Westen meist trocken und teilweise klar am Tag regnet es von den Alpen bis zum Bayerischen Wald in höheren Lagen schneit es sonst gibt's eine Mischung aus Sonne und dichten Wolken mit einzelnen Schauern. 
der Mensch wird überwiegend schwach müde und auch mäßig aus unterschiedlichen Richtungen. 
wo ist in den südwestlichen Mittelgebirgen heute Nacht aufklart bis -2 an der Ostsee bei Seewind bis +8 Grad. 
morgen reichen die Temperaturen von 5 Grad am Alpenrand bis 17 Grad in der Uckermark. 
auch am Wochenende erwartet uns recht kühles und unbeständiges Wetter im Norden kann es längere Zeit regnen. 
auf die neue Woche beginnt wechselhaft aber es wird wieder ein wenig wärmer. 
caren Miosga meldet sich in der Halbzeitpause des Relegationsspiel zum 21 20 Uhr mit diesem Tagesthemen einsame Wölfe London sucht nach Erklärungen für das Attentat und warum gerade Deutschland das beliebteste Land der Welt ist ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
