hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Ukraine vollzieht eine außenpolitische Kehrtwende sie stoppt ihren Kurs der Annäherung an die Europäische Union die Regierung in Kiew kündigte an des lang vorbereitete Partnerschaftsabkommen mit Puzzle nicht zu unterzeichnen stattdessen wolle sie die Wirtschaftsbeziehungen zu Russland wiederbeleben zuvor hatte das ukrainische Parlament seiner Hauptforderung der EU abgelehnt stimmte mehrheitlich gegen Gesetze die eine Freilassung der Inhaftierten Oppositionspolitiker rin timoshenko ermöglicht hätten. 
der erste Rückschlag für die Europäer kam heute Vormittag im ukrainischen Parlament. 
alle sechs Entwürfe für eingesetzt dass Julia Timoschenko die Ausreise erlaubt hätte wurden abgeschmettert. 
Schande sich die Europa freundliche Opposition denn Timoschenkos Ausreise war Brüssels Bedingungen für das Abkommen mit der Ukraine die Abstimmung war also auch eine klare Niederlage für die Unterhändler der EU darunter Polens Ex-Präsident kwasniewski. 
doch das war längst nicht alles kurz darauf liegt die Kiew das Abkommen vollständig auf als eine Woche vor der geplanten Unterzeichnung. 
auf der Website der Regierung hieß es man wolle die Folgen eines Abkommens zunächst zu dritt erörtern und zwar zwischen Kiew Brüssel und Moskau. 
genau darüber hatte kurz zuvor wie beiläufig auch russlands Präsident Gerede. 
wir sind für Dreijährige spreche die müssen aber vor der Vertragsunterzeichnung stattfinden. 
zuvor jedoch hatte er gewarnt es kam wie eine Drohung ein Abkommen mit der EU werde Folgen für den gemeinsamen Handel haben. 
Russland ist der wichtigste Handelspartner der Ukraine. 
klarer Punktsieg für Putin zweimal hatte er in den vergangenen Wochen in ukrainischen Präsidenten zu sich zitiert und ihm die Europa Ambitionen wohl ausgeredet es geht um Macht und Einfluss im postsowjetischen Raum und eine klare Westbindung der Ukraine wäre für den Kreml ein schwerer Schlag gewesen doch diese Westbindung so scheint es ist jetzt erstmal vom Tisch. 
wie die Europäische Union das Vorgehen der Ukraine aufgenommen hat dazu jetzt live aus Brüssel Christian Feld. 
die heutige Entscheidung hat viele hier in Brüssel kalt erwischt hatten sie doch geglaubt der Präsident der Ukraine werde schon noch einlenken. 
in einer Woche beim Gipfeltreffen in Litauen sollten die jahrelange Verhandlungen endlich mit einem Abkommen enden. 
doch jetzt bringt mit der Ukraine das Herzstück der sogenannten Östlichen Partnerschaft weg. 
das Ziel das Land an den Westen heranzuführen ist wohl vorher erst gescheitert denn wenn Europa seine Glaubwürdigkeit nicht aufs Spiel setzen will. 
dann kann ich jetzt nicht einknicken und seine Maßstäbe in Sachen Rechtsstaatlichkeit herunterschrauben und auch Gespräche mit Russland über die Zukunft der Ukraine. 
sind wohl kaum denkbar beim Gipfel in Vilnius wird die EU viel zu besprechen haben aber gänzlich anderes als ursprünglich gedacht. 
zurück zu Hannah. 
mir zur Kehrtwende der Ukraine und zum ausgesetzten Partnerschaftsabkommen mit der EU finden Sie auf tagesschau.de. 
aus Protest gegen stockenden Verhandlungen haben Umweltverbände heute die Klimakonferenz in Warschau verlassen da drinnen mehr als 190 starten seit fast zwei Wochen um einen internationales Klimaschutzabkommen dass 2020 greifen soll Polen habe als Gastgeberland versagt und sich von der Kohleindustrie vereinnahmen lassen hieß es war der Konferenz herrscht Uneinigkeit inwieweit Ammerländer bei der Bewältigung des Klimawandels unterstützt werden sollen. 
sie hatten es oft angedroht dabei in den 18 Jahren seitdem es Klimakonferenzen gibt nie in die Tat umgesetzt heute platzt der Kragen die meisten der Nichtregierungsorganisationen verließen die Weltklimakonferenz in Warschau ein Boykott. 
eine klar. 
wir wollen damit ein Zeichen setzen ein Zeichen setzen international das endlich die Industrienationen konkret vorangehen müssen. 
mit der finanziellen Zusage für die vom Klimawandel besonders betroffenen Länder. 
ab morgen wollen Sie die Öffentlichkeit in der Warschauer Innenstadt auf eine Art Gegengipfel über die in ihren Augen mehr als prekäre Situation des Patienten Erde unterrichten. 
ich glaube es war mal notwendig einfach einen Gang zu machen und das was wir hier erlebt haben ist das natürlich Deutschland und Europa nicht voran gehen dass er auch die Schwellenländer nicht mal vorangehen und deshalb das eigentlich gar nichts passiert morgen bietet Polen als Gastgeber zusammen mit Peru und Frankreich den den nächsten Jahren die Klimakonferenzen ausrichten ein Vermittlungsgespräch an draußen vor der Tür. 
ein Klimagipfel der keiner mehr ist. 
denn mit dem Auszug der Nichtregierungsorganisation fehlen die die immer wachrütteln fehlen die Mana fehlt wie es die ohne heute formulierte die Stimme der Völker wie geht es jetzt weiter der Gipfel wird morgen oder übermorgen mit einer Windel weichen Erklärung zu Ende gehen. 
viele von denen die heute ausgezogen sind haben gesagt Warschau war für sie reine Zeitverschwendung. 
bislang haben CDU CSU und SPD in den Koalitionsverhandlungen viele Wünsche formuliert jetzt geht es um die finanzielle Umsetzung die Parteien einigten sich heute in großer Runde auf eine gemeinsame Linie in der Haushaltspolitik Mehrausgaben sollen begrenzt werden wo Schwerpunkte gesetzt werden sollen ist aber weiter unklar. 
Bundeskanzlerin Merkel erklärte der Abbau der Staatsschulden müsse vor anderen Plänen Vorrang haben. 
die Hände zur merkel-raute das kennt man doch die ungewöhnlich deutlichen Worte die die CDU-Vorsitzende bei einer medienveranstaltung findet die lassen aufhorchen Angela Merkel mahnt Union wie SPD zu Kompromissen und sie legt sich fest auf den Abbau der Staatsschulden. 
eine. 
Zusagen Randbedingungen für die Union ist dass wir sagen keine Steuer Erhöhung. 
dafür sagen keine neue Verschuldung ab 2015 um eben auch den Abbau der Gesamtverschuldung zu erreichen die Gespräche in großer Runde kommen nur mühsam voran einen Schritt geht schwarz-rot heute Richtung Pflegereform 0,5 Prozentpunkte mehr Pflegebeitrag sollen Versicherte zahlen für eine bessere Betreuung alter Menschen. 
sollen. 
100.000 neue Pflegekräfte möglich werden durch die Reform die wir anstreben im Bereich der Pflege ist das ganz wichtig weil es hier vor allem an der. 
Personalmangel soft außerdem soll es Trichtern künftig möglich sein Kleinkriminelle mit dem Entzug des Führerscheins zu bestrafen kleine kompromisse sind dass der ganz große Durchbruch fee. 
der meint er könnte jetzt schon zusammenzählen der hat an der falschen Stelle den Strich gemacht. 
das was entscheidend ist. 
ist jetzt die nächsten Stunden. 
und Tage. 
doch die Zeit drängt bis Mittwoch soll ein Koalitionsvertrag unterschriftsreif sein ab 2015 will Angela Merkel keine neuen Staatsschulden mehr machen einerseits. 
die Aufgabenlisten der Fachpolitiker andererseits belaufen sich jetzt schon auf mehr als 50 Milliarden Euro jährlich die Parteichefs werden in den nächsten Tagen diese Wunschlisten kräftig zusammen streichen müssen. 
mit Sitzungen bis tief in die Nacht wird gerechnet. 
in Afghanistan berät seit heute die große Ratsversammlung über einen Sicherheitsabkommen mit den USA es geht darum ob auch nach dem Abzug der internationalen Kampftruppen Ende 2014 ausländische Soldaten im Land bleiben sollen neben den USA will auch Deutschland Einheiten in Afghanistan belassen. 
um einheimische Sicherheitskräfte auszubilden. 
the Washington ist das Land auch ein wichtiger Stützpunkt im Kampf gegen das Terrornetzwerk al-Qaida. 
höchste Alarmstufe in Kabul. 
die Taliban drohen erneut mit Anschlägen weil die Lea bürgertag die große Ratsversammlung. 
mehr als 2000 Stammesälteste Politiker geistliche beraten über das Sicherheitsabkommen mit den USA. 
davon hängt ab ob nach 2014 noch ausländische Soldaten in Afghanistan sein werden. 
der Präsident wird für das Abkommen er kritisiert die USA aber auch ungewöhnlich schade. 
mein Vertrauen in Amerika ist nicht gut. 
ich vertraue denen ich. 
und die mir auch nicht. 
ich stand 10 Jahre an ihrer Seite. 
aber sie haben Propaganda gegen nicht betrieben. 
im Mittelpunkt des Abkommens Ausbildung und Unterstützung der afghanischen Sicherheitskräfte für weitere zehn Jahre nach 2014. 
Michael stop. Kein US und damit auch kein ausländischer soldat davor ein afghanisches Gericht gestellt werden das ist aber umstritten vor allem die Taliban sind wärmend dagegen. 
wir stehen erst am Anfang der Entscheidung ob es weitergeht oder nicht für die USA steht fest sollte Afghanistan im Abkommen nicht zustimmen werden Ende nächsten Jahres alle US-Soldaten das Land verlassen dann wird es wohl auch kein neues NATO Mandat gehen und die Gefahr dass Afghanistan wieder in Chaos und Bürgerkrieg versinkt könnte steigen. 
bei einem Gipfeltreffen in Peking haben China und die EU Verhandlungen über einen Investitionsabkommen aufgenommen EU-Ratspräsident von Ron Paul sagte es geht dabei auch um an den besseren Marktzugang europäische Unternehmen die sich in China engagieren. 
beklagen seit Jahren ungleiche Wettbewerbsbedingungen und Rechtsunsicherheit obwohl China der zweitgrößte Handelspartner der Union ist fließen bislang nur 2% der Auslandsinvestitionen in die Volksrepublik. 
noch liegt einiges im Argen auf chinesische wie europäischer Sicht. 
der Startschuss für das Investitionsabkommen ist das erhoffte Signal seine Verbesserung der Wirtschaftsbeziehungen für europäische Unternehmen geht es um einen erleichterten Zugang zu chinesischen Märkten und Rechtsschutz und mehr Transparenz. 
Chinesen wünschen sich weniger Behinderungen bei Fusionen und Übernahmen in Europa. 
aber noch ist vieles Waage. 
wir haben uns geeinigt die Verhandlungen für ein Investitionsabkommen zwischen der EU und China aufzunehmen. 
werden außerdem ermitteln ob auch Möglichkeiten für eine Freihandelszone gegeben sind. 
die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und China könnten besser sein. 
das große Reich der Mitte redet lieber direkt mit den EU-Mitgliedstaaten. 
vor allem mit Deutschland. 
und die EU lässt sich spalten wie zuletzt bei der wettbewerbsklage gegen das Preisdumping der chinesischen Solarindustrie. 
bleibt der Europäischen Union das Thema Menschenrechte. 
das viele Mitgliedstaaten nur noch sehr ungerne bei ihren Gesprächen vortragen. 
EU-Ratspräsident Van Rompuy hat heute die Gelegenheit genutzt auf die besorgniserregende Situation von Minderheiten und den Mangel an Meinungsfreiheit hinzuweisen soll ich die Kritik längst Routine für die Chinesen die wiederum verboten jede Nachfrage auf der Pressekonferenz auch nicht ungewöhnlich trotz aller Differenzen in Sachen Menschenrechte und Meinungsfreiheit am Ende hat bisher meist das Geschäft gesiegt. 
immer mehr Zuwanderer suchen angesichts der hohen Arbeitslosigkeit in ihrer Heimat eine neue Perspektive in Deutschland insgesamt zogen im ersten Halbjahr 2013 555 000 Menschen hierher 11 % mehr als im Vorjahr so das Statistische Bundesamt. 
rund zwei Drittel kamen aus Ost und Südeuropa viele auch aus Russland Experten sprechen von einem Gewinn für alle Seiten. 
bundespräsident Gauck hat sich für ein stärkeres deutsches Engagement bei der syrienhilfe ausgesprochen. 
im niedersächsischen Friedland kam Graukarte mit Flüchtlingen aus dem Bürgerkriegsland zusammen die sind erst seit wenigen Tagen in Deutschland. 
angesichts der Not der Menschen machen sich auf die Bundesrepublik habe die Möglichkeiten mehr Syrer aufzunehmen. 
in einem UN-Abkommen ist festgehalten dass die jetzt seit 5.000 syrische Flüchtlinge nach Deutschland kommen. 
Spenden für syrische Flüchtlinge können Sie bei der Bank für Sozialwirtschaft Kontonummer 92 92 Stichwort ARD Syrien. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
in Hannover ist der Prozess gegen den ehemaligen Bundespräsidenten Wulff fortgesetzt worden heute sagten Mitarbeiter des Bayerischen Hofs in München aus dort hatte wohl während des Oktoberfestes 2008 übernachtet die Rechnung hatte damals der Mitangeklagte Filmproduzent Grunewald zum Teil beglichen der Empfangschef des Hotels got an es sei möglich dass Wulff von diesem Vorgang nicht mitbekommen habe. 
wohl steht wegen des Vorwurfs der Vorteilsannahme seit einer Woche vor Gericht. 
die britische Polizei hat aus einem Londoner Privathaus drei Frauen befreit die dort jahrzehntelang gefangen gehalten worden sein sollen die laut Polizei stark traumatisierten Opfer sollen malaysische irische und griechischer Herkunft sein vermutlich sein die Frauen von einem 67 Jahre alten Mann und seiner Gleichaltrigen Frau als Sklavinnen gehalten. 
kann sein dass paar sei festgenommen worden die genauen Hintergründe des Falls sind bislang unklar. 
in der lettischen Hauptstadt Riga ist am Abend das Dach eines Einkaufszentrums eingestürzt wie Medien vor wenigen Minuten berichteten kamen dabei mindestens zwei Menschen ums Leben etwa 50 weitere würden noch unter den Trümmern vermutet Helfer suchen zu Stunde mit einem Großaufgebot nach Überlebenden die Unglücksursache ist noch unklar. 
Naturschauspiel im Pazifik ein Vulkanausbruch hat etwa 1000 km südlich von Tokio eine neue Insel entstehen lassen. 
sie liegt in der Gegend deruga sawara Inseln auf dem sogenannten Pazifischen Feuerring. 
zurzeit hat das Eiland einen Durchmesser von etwa 200 Metern. 
ob es dauerhaft bestehen wird ist noch unklar. 
zuletzt waren in der Region Mitte der 70er Jahre Vulkane ausgebrochen. 
die wettervorhersage für morgen Freitag den 22 November. 
steigt unbeständig und nasskalt bei uns. 
ein neues Tief zieht Richtung Mittelmeer dort muss dann wieder teilweise mit unwetterartige Regenfälle eingerechnet werden auf den Bergen dort kann es auch schneien. 
im Südosten und an den Küsten ist es heute Nacht Nike Socken sonst regnet es gebietsweise oberhalb von 400 bis 800 Metern schneit es von der Mitte bis in den Westen kann es auch bis ins Flachland schneien. 
am Tag geregnet oder die Situation da im Bergland schneit es teilweise noch der meiste Schnee fällt im Schwarzwald. 
gewinnt Wirtschaftsmesse ich an den Küsten und im Bergland teilweise frischer Wind. 
in der Nacht Werte meist knapp über null Grad auf Rügen + 4 Grad am Tag ein Grad in einigen Tälern des Schwarzwalds 7 Grad an der Ostsee. 
die Aussichten. 
am Samstag regnet es ab und zu im südlichen Bayern und Baden-Württemberg. 
induction schneit es sonst nur wenig Regen. 
auch am Sonntag regnet es stellenweise etwas in den Bergen etwas Schnee im Norden wird es freundlicher am Montag ist es teils freundlich teils wolkig. 
um 22:15 Uhr begrüßt Sie hier Ingo zamperoni seine Tagesthemen Korb für die EU warum die Ukraine sich Moskau zuwendet und kein Scherz britische Komikertruppe Monty Python tritt wieder an Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
