hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Türkei ist einer der schärfsten Gegner von Ministerpräsident Erdogan zu lebenslanger Haft verurteilt worden der frühere Generalstabschef wo er war ein Prozess um einen Geheimbund namens erkenne Konan die. 
daran sollen Militärs Politiker Journalisten und Wissenschaftler den Sturz der Regierung geplant haben tatsächlich hat der mir in der Türkei schon mehrfach geputscht Kritiker sehen in dem Prozess aber einen Versuch die Opposition zu schlecht. 
lebenslange Haft für einen ehemaligen Oberbefehlshaber einer Armee heute das wohl spektakulärste Urteil am vorläufigen Ende eines beispiellosen Mammut Prozesse von 2008 bis 2010 hatte il Cavallo die türkische Streitkräfte Befehl und 274 weiteren Angeklagten wurde vorgeworfen als aktive Mitglieder eines nationalistischen Netzwerkes mit dem Namen Ergenekon einen Militärputsch gegen die amtierende islamisch konservative Regierung von Ministerpräsident Erdogan vorbereitet zu haben die heutigen Urteile des Istanbuler Gerichts vielen er drakonisch aus verhängt wurden viele lebenslange und langjährige Gefängnisstrafen bei nur wenigen freisprechen. 
seit nunmehr fünf Jahren hält der sogenannte er gern gekonnt Prozess die Türkei ein Atem und die Militärs unter. 
diese haben sich in der Vergangenheit als Hüter der Verfassung gesehen die Trennung von Staat und Religion Festscheune deshalb haben die Streitkräfte wiederholt gegen islamisch orientierte Regierungen geputscht durch diesen und andere Prozesse aber gilt die Armee nun als geschwächt kritiker werfen der AKP Regierung im Falle der Ergenekon Prozesse politische Justiz vor Ziel des Verfahrens sei es in Wahrheit die Opposition gegen Ministerpräsident Erdogan zu schwächen und einzuschüchtern die Menschen haben es begriffen wir demonstrieren weil man mit diesen straf und die Republik untergraben will die Beweise und die Zeugen sind g****** stellen Sie sich ein Gericht vor und der Staatsanwalt ist Regierungschef Erdogan. 
Umfeld der heutigen Urteilsverkündung verhieß nichts Gutes fast wie im Krieg wurde das Gerichtsgebäude weiträumig abgeriegelt Wasserwerfer und Tränengas kamen zum Einsatz. 
Bilder eines historischen Tages für die Türkei mit hohem Symbolgehalt. 
viele westliche Botschaften in muslimischen Ländern leben aus Sorge vor Terroranschlägen auch heute geschlossen darunter die deutsche Vertretung im Jemen das Auswärtige Amt rief die Botschaften der Bundesrepublik in der arabischen Welt zu erhöhter Wachsamkeit auf. 
im gesamten Nahen und Mittleren Osten gebe es derzeit eine äußerst sensible Sicherheitslage. 
die 19 geschlossenen US Vertretungen sollen noch bis Samstag für das Publikum gesperrt bleiben. 
das Sternenbanner hinter Beton Barrikaden die schwer bewachte US Botschaft in Kairo und eine ganze Reihe weiterer diplomatischer Vertretungen bleiben vorerst geschlossen zu groß ist Amerikas Angst vor Anschlägen des Terrornetzwerk ist al-Qaida wir ergreifen die Sicherheitsmaßnahmen aus Vorsicht um unsere Mitarbeiter zu schützen und die Besucher der US Vertretung im Ausland. 
das Außenministerium hält Botschaften und Konsulate in 17 Ländern bis zum 10. August geschlossen darunter in Ägypten in Saudi-Arabien und demjen. 
auch die Reisewarnung für US-Bürger wurde verlängert sie gilt nun den ganzen August über US-Medien spekulieren über den Hintergrund der Terrorwarnung die offenbar vom Geheimdienst NSA ab Gefangenen E-Mails zwischen Al Qaida Anführer deuten auf ernstzunehmende Anschlagspläne hin es gibt Gerüchte dass aber auch in den Körper implantierter Sprengstoff zum Einsatz kommen könnte. 
Disstrack. 
woraus besteht bei Kleinkind mal die Drogen nur insofern das ist ein heftiger Anschlag sein soll es gab auch exakte Daten aber eben keinen genauen Ort wir vermuten also nur dass es um eine US Vertretung im Nahen Osten gehen könnte aber sicher ist das nicht es könnte auch ein Angriff in Amerika oder Europa oder eine Serie von Anschlägen sein. 
UBS Zürich und Gemeindetag hat sich bisher nicht öffentlich zu den Terrorwarnungen geäußert der Präsident lässt sich ständig von seinen Sicherheitsberater informieren heißt es. 
wird Amerika von Angst regiert selbst politische Gegner des US-Präsidenten glauben die es nicht. 
Obama erntet heute ein dickes Lob. 
behaupten Sicherheitsmaßnahmen nach den Terrorwarnungen. 
wenn Anschläge von außen drohen verstummt der innenpolitische Kamm. 
auch der hier erst beginnende Streit über die massiven Daten Abschöpfung des Geheimdienstes NSA. 
die schwer Affäre um den US-Geheimdienst bleibt auch in Deutschland Konfliktstoff im Zentrum der Kritik steht die Weiterleitung von Daten des Bundesnachrichtendienstes an die NSA. 
bis jetzt Ministerin Leutheusser-Schnarrenberger wie Vertreter der Opposition verlangt in eine lückenlose Aufklärung. 
erneut wurden Forderungen nach einer stärkeren Kontrolle der Nachrichtendienste laut. 
der BND hatte gestern bestätigt er habe sogenannte Metadaten seiner Fernmeldeaufklärung an den US Dienst übermittelt. 
der Skandal weitet sich aus. 
von dieser Abhörstation im bayerischen Bad Aibling soll der Bundesnachrichtendienst den bisher ungeahnten Ausmaß sogenannte Metadaten also Telefonnummern und E-Mail-Adressen an den amerikanischen Geheimdienst NSA weitergeleitet haben. 
für mich ist klar dass das Kanzleramt. 
entweder die Kontrolle über die Geheimdienste verloren hat oder dass sie das alles wussten was da passiert. 
und die Öffentlichkeit und die abbauen nicht vernünftig informieren. 
die Opposition will den Druck auf den Chef des Kanzleramts und geheimdienstkoordinator Ronald Pofalla erhöhen. 
der hatte erklärt den lediglich zwei Fällen seien Daten deutsche an die Amerikaner weitergegeben Wort. 
auf die Regierungsfraktionen zeigen sich alarmiert über die Menge der Daten um die ist jetzt offenbar geht. 
das massenhafte erheben von Handydaten und auch von IP-Adressen ist keine Lappalie deshalb brauchen wir dringend mehr auf dem Tisch. 
CDU und FDP wollen nun an Parlaments Beauftragten für die Geheimdienste denn wir Parlamentarier haben. 
nicht selten das Gefühl dass uns die Repräsentanten der Geheimdienste eigentlich nur das sagen was sie uns unbedingt sagen möchten aber nicht das was ihr uns eigentlich sagen müssten. 
der BND beteuert er habe sich strikt an die Gesetze Gehalt. 
doch daran gibt es Zweifel denn und klar ist welche Daten tatsächlich geflossen sind und wer das genehmigt hat. 
fakt ist personenbezogene Daten hätten in jedem Fall von Parlament und Kanzleramt genehmigt werden müssen. 
das ganze Ausmaß der Affäre ist noch nicht zu überblicken der Chef des Kanzleramtes wird nächste Woche erneut dem Parlament Rede und Antwort stehen. 
weiterführende Informationen zur Zusammenarbeit des BND mit dem US-Geheimdienst NSA finden Sie bei uns auf tagesschau.de. 
bei einem Autobombenanschlag im Süden der Philippinen sind mindestens sechs Menschen getötet und mehr als 25 verletzt worden nach Polizeiangaben detonierte die Bombe in einem parkenden Fahrzeug auf einer viel befahrenen Straße die von Christen und Muslimen bewohnte Region war schon früher Anschlagsziel islamistische Aufständische. 
der syrische Präsident Assad lehnt Zugeständnisse an die Opposition weiterhin ab. 
lange Rede sprach er von Terroristen die vernichtet werden müssten. 
der Bürgerkrieg in Syrien dauert inzwischen mehr als zwei Jahre militärisch ist keine der beiden Seiten bislang in der Lage den Kampf für sich zu entscheiden Ersatz knapp einstündige Rede wurde vom staatlich gelenkten Fernsehen ausgestrahlt. 
zum abendlichen Fastenbrechen spricht Baschar al-Assad siegessicher vor weltlichen und geistlichen Würdenträgern in der Maske. 
der Fastenmonat Ramadan seit der Monat der Vergebung des Mitleids seine Gegner aber wolle er mit eiserner Faust zerschlagen. 
bislang habe die syrische Armee diesen Guerillakrieg jedoch nicht beenden können. 
denn das ist eine der schwierigsten kriegsformen die es gibt sag das hat dieser Krieg ist immer zu gewinnen wenn die Bevölkerung hinter der ansteht. 
doch nur ein Teil der Bevölkerung steht hinter Assad und seine Armee gegen den anderen Teil für teekri. 
mehr als 100.000 Menschen sind bislang in Syrien gestorben Millionen geflohen. 
über skype halten Aktivisten in Syrien Kontakt zur Außenwelt hier sterben täglich bis zu 20 Menschen durch Raketenangriffe Satz der Mann aus Homs wir sind komplett abgeschnitten niemand bekommt was mit von uns. 
in Syrien Geschirr eine Tragödie sagt Meister dambakku der syrische Menschenrechtler ist das Holmes nach Kairo geflogen für ihn ist die syrische Opposition mitverantwortlich für die Lage im Land die Opposition ist zerstritten und manche sind doch nur an der Macht interessiert die syrische nationale Koalition braucht Tage um Beschlüsse zu fassen während dem Syrien die Menschen sterben. 
am Ende wäre er Ersatz Siegen darin ist sich der syrische Machthaber sichern. 
bis zum nächsten Ramadan gibt es hoffentlich ein friedlichere Syrien sagt er. 
politische Lösungsversuche wäre möglich meint das hat doch vor allem müsste der Gegner Webcam. 
und am Ende besiegt werden. 
Deutschland soll nach Auffassung des Bundeswehrverbandes über 2014 hinaus mit Kampftruppen in Afghanistan vertreten sein. 
als Grund führte Verbandschef Kirsch gegenüber der ARD die instabile Sicherheitslage an nach dem Ende des IServ Mandats bleiben mehrere hundert Bundeswehrsoldaten zur Beratung der einheimischen Sicherheitskräfte in dem Land stationiert. 
für deren Schutz in Krisen sei nach wie vor eine Kampftruppe erforderlich. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück will nach einem Sieg bei der Bundestagswahl eine umfassende Pflegereform auf den Weg bringen er wolle die Mehreinnahmen aus höheren Beiträgen zur Pflegeversicherung für zusätzliche Kräfte ausgeben sagte Steinbrück. 
vor allem die Betreuung älterer Menschen zu Hause müsste erleichtert werden auch eine gemeinsame Arbeitsgruppe des Kuratoriums deutsche altershilfe und der SPD nahe Friedrich-Ebert-Stiftung wahrscheinlich der heute den Reformbedarf. 
der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi Bsirske forderte für den Bereich mehr Vollzeitjobs und eine bessere bezahl. 
wer einmal einen Menschen in einen Rollstuhl gehoben hat der kann erahnen wie hart Altenpfleger arbeiten müssen bei einem Monatslohn von gut 2000 € brutto sei es kein Wunder dass es kaum Nachwuchs gebe zu Arbeitnehmervertreter wir müssen Wertung. 
das Surf lege Beruf in der Altenpflege kommen und das muss sie auch da bezahlung Seite niederschlagen hier ist deine. 
Verbesserung in der Größenordnung von bis zu 20 % der aus meiner Sicht zwingend erforderlich. 
die SPD stellt ihr Pflegekonzept gemeinsam mit Verdi vor eine umfassende Reform hinzu besserer häuslicher Betreuung will Peer Steinbrück er sagt er teile seine Erfahrungen mit vielen angehörig. 
viele von ihnen haben ein schlechtes Gewissen. 
weil sie gerne ihre Eltern ihre Großeltern pflegen würden dies aber nicht zustande bringen sowie in meinem Fall auch als meine Vater meine Mutter in ein Pflegeheim Geräten aber ich nicht mehr in Hamburg wohnten die Deutschen werden immer älter die steigenden Kosten werden auch die Versicherten schultern müssen die SPD will deshalb den Beitrag zur Pflegeversicherung anheben um 0,5 Prozentpunkte die CDU legt sich nicht so genau fest sieht aber ebenfalls Handlungsbedarf. 
wir sagen unseren Wahlprogramm auch dass in einer älter werdenden Gesellschaft humane Pflege uns weiter Geld kosten wird aber es geht nicht nur um die Kosten alte Menschen würden viel zu häufig ins Heim abgeschoben weil es an ambulanten Angeboten fehle kritisieren expert. 
mehr Geld alleine löst. 
kein einziges Problem wenn es nicht gelingt. 
ZBB. 
die schiefe Ebene zu vermeiden. 
die heute direkt aus dem Krankenhaus in eine stationäre Versorgung fühlt 125.000 neue Altenpfleger Stellen will die SPD schaffen für Peer Steinbrück ist die pflegepolitik wichtiges Wahlkampfthema. 
nach dem Fund gefährlicher Bakterien in Molke aus Neuseeland haben mehrere starten Verdächtige Lebensmittel aus dem Verkehr gezogen. 
der weltgrößte milchexport Herr Fonterra hatte am Wochenende vor Bakterien gewarnt die eine lebensgefährliche Botulismus Vergiftung auslösen können. 
die verseuchte Molke wurde möglicherweise zu Säuglings nicht weiter verarbeitet. 
betroffen ist vor allem Asien. 
von taraschewski Rings entschuldigt er sich heute persönlich in China den wichtigsten Absatzmarkt des Unternehmens da waren 2008 Babys durch verseuchte Säuglings Milch gestorben. 
in Nordrhein-Westfalen Niedersachsen und Bremen werden erneut Schleusen bestreikt wie hier in Herne legten die Mitarbeiter der Wasser und Schifffahrtsverwaltung am frühen Morgen ihre Arbeit nieder die beim Bund Beschäftigten Schleusenwärter fordern einen Tarifvertrag zur Absicherung ihrer Arbeitsplätze zu befürchten dass bei der geplanten Neuordnung ihrer Behörde bis zu 12.000 Stellen gestrichen werden. 
6 Jahre nach einer missglückten Geothermiebohrung ist in Staufen im Breisgau mit dem Abriss eines ersten Gebäudes begonnen worden bei der Buchung war Wasser in eine Gips führende Erdschicht gelangt die daraufhin aufgeschwemmte und den Boden um rund einen halben Meter anhob dadurch wurden in Staufen etwa 270 Häuser beschädigt der Schaden wird auf 50000000 Euro geschätzt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 6. August. 
zwischen den Teams über dem Atlantik und deinem hoch über Osteuropa strömt morgen subtropische Luft zu uns und sorgt für zum Teil heftige Gewitter. 
in der Nacht gibt es in der Nordwest Hälfte ein paar mitunter kräftige Schauer und Gewitter sonst ist es oft nur locker bewölkt oder klar. 
morgen ist es im Nordwesten wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern im übrigen Land scheint auf die Sonne erst gibt es nur wenige am Nachmittag von Südwesten vermehrt Schauer und Gewitter dabei kommt es endlich zu Unwettern. 
der Wind weht schwach bis mäßig bei Gewittern drohen Sturmböen vereinzelt auch orkanartige Böen. 
in der Nacht Tiefstwerte von 21 Grad am Oberrhein bis 15 Grad an den Alpen und in der Eifel. 
morgen auf den Nordfriesischen Inseln U21 im Osten und Südosten bis zu 35 Grad. 
am Mittwoch muss gebietsweise mit unwetterartige Gewitter angerechnet werden im Osten und Südosten ist es zuvor noch längere Zeit sonnig. 
Donnerstag vor allem in Südosten kräftige Schauer und Gewitter sonst mal wolkig mal aufgelockert. 
Freitag wird es allgemein wieder ruhiger und nicht mehr so heiß. 
wir melden uns wieder in der Halbzeitpause des DFB Pokalspiels gegen 21 Uhr 20 Uhr in den Tagesthemen begrüßt sie heute zum ersten Mal Thomas Roth Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
