hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die EU-Kommission lockert angesichts von Massenarbeitslosigkeit und Wirtschaftskrisen in Europa den Sparkurs. 
wir sind in Ländern wie Frankreich und Spanien soll mir Zeit eingeräumt werden um ihre Haushalte zuordnen. 
allerdings müsste diese Zeit für konsequente Reformen genutzt. 
auch von Deutschland werden Veränderungen verlang. 
für Wirbel sorgten im Vorfeld Äußerungen von EU-Kommissar Oettinger der Europa ein denkbar schlechtes Zeugnis ausgestellt hatte. 
es gibt ein paar Filmschnipsel fast ohne Ton auch ein paar Fotos aber abseits davon wurde Günther Oettinger deutlich europace2 ein Sanierungsfall schimpft er gestern vor der Deutsch belgisch luxemburgische Handelskammer Frankreich etwas sein null vorbereitet auf das was nötig sei nämlich Rentenkürzungen längere Lebensarbeitszeit und weniger Staatsausgaben auch in Berlin bitte die Tagesordnung von falschen Themen bitte mit troyens Geld oder der Frauenquote. 
was Europa wirtschaftspolitisch braucht das formulierte die gesamte EU-Kommission dann heute deutlich milder aber auch Muster Länder hätten Aufgaben zu erledigen. 
wir brauchen eine starke deutsche Wirtschaft im Herzen Europas auch in Deutschland gibt es keinen Grund für Nachlässigkeit. 
unter anderem verlangt Brüssel von Berlin die Steuern und Abgaben zu senken vor allem für Geringverdiener statt des Kinderbetreuungsgeldes soll es mir Ganztagsbetreuung für Kinder geben auch die Kosten der Energiewende müssten begrenzt weh. 
einer ganzen Reihe von Schulden Ländern gibt die Kommission dagegen mehr Zeit ihre Defizite zurückzuführen auch Frankreich obwohl das Defizit dort schon seit zehn Jahren über 3% li. 
allein aufgrund einer Hoffnung. 
ebay Töne. 
bitte schau im Gegenzug ist das entscheidend dass Frankreich diese Zeit nutzt um jene Probleme anzupacken Designer Wettbewerb Schwäche zugrunde liegen. 
Gomez. 
die Frage ist aber ob Frankreich das tut Empfehlung wie heute hat die EU-Kommission ja nicht zum ersten Mal gegeben aber sie wurden höchst unterschiedlich befolgt besonders schlecht in den größeren Länder. 
darüber sagt die EU-Kommission nicht. 
sie will die vielen Instrumente ganz offensichtlich nicht nutzen die sie im Zuge der Krise erhalten hat. 
mehr zu den Reformen Zählungen der EU-Kommission finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
die leichte Wirtschaftsflaute in Deutschland und das schlechte Wetter belasten den Arbeitsmarkt der Früh ist auch schon ist nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit dieses Mal geringer ausgefallen als in den Vorjahren andererseits sank die Zahl der Erwerbslosen erstmals seit letzten Dezember wieder unter die 3 Millionen Marke. 
im Mai waren zwei Millionen 937 000 Menschen arbeitslos gemeldet das sind 83000 weniger als im April aber 82000 mehr als vor einem Jahr die Arbeitslosenquote lag bei 6,8 %. 
US Ermittler haben einen international operierenden Geldwäsche Ring aufgedeckt der Internet Dienst Liberty riserve mit Sitz in Costa Rica habe in den vergangenen Jahren etwa sechs Milliarden US-Dollar aus kriminellen Geschäften in den Wirtschaftskreislauf eingeschleust so die New Yorker Staatsanwalt. 
die Kunden seien anonym geblieben Transaktionen wurden online und jenseits jeglicher staatlicher Kontrolle abgewickelt. 
Schlag gegen die Internet Bank Liberty Withers ihr Gründe Arthur budowski wurde in Spanien festgenommen. 
laut New Yorker Staatsanwaltschaft handelt es sich um den bisher größten Fall von Geldwäsche. 
Young Living. 
Surfmode für kriminelle geschaffen um ungestört Verbrechen begehen zu können ein sicherer Hafen für Betrüger Gangster und Schmuggler. 
Entropie. 
hinter diesen Toren die Zentrale in Costa Rica. 
von hier aus gesteuert sein schmutziges Geld im Wert von sechs Milliarden US-Dollar via Banken an Geldwechsler in Vietnam Russland und Nigeria überwiesen worden. 
diese Geldwechsler schrieben dann das Geld lieber TV surfen. 
dort wurde Cindy künstliche Internetwährung LR umgewandelt. 
wenn es jetzt wieder Abflusshindernis ist keine Spuren für einen Konto reicht da eine E-Mail-Adresse keine Überprüfung der Identität keine verräterischen Papier Spuren unserer verdeckten Ermittler nannte sich der Schwindler und wurde problemlos akzeptiert. 
als Verwendungszweck gab er Verbrechen jedweder Art an und als Adresse irgendwo in den USA Liberty Reserve auf die Bank der Wahl für die kürzlich in New York Festgenommenen cyber-gangster gewesen sie hatten Millionen mit manipulierten Kreditkarten gestohlen und den größten Teil der Beute dann an ihre Auftraggeber überwiesen von denen fehlt bis heute jede Spur der Finanzaufsicht raderecht. 
sie beobachten mit großer Sorge den Erfolg künstlicher Währungen im Internet außerhalb der Kontrolle der Zentralbanken die Regierung der USA plant nun erhebliche Verschärfungen bei der Aufsicht. 
in Deutschland ist der Alkoholkonsum nach wie vor hoch. 
wieder neue Drogen und suchtbericht der Bundesregierung zeigt trinkt fast jeder zweite Mann zwischen 18 und 29 riskant viel bei den Frauen jede dritte bei Jugendlichen sind dagegen Designerdrogen gefragt der Alkoholkonsum geht bei den zwölf bis 17-Jährigen zurück ebenso wie das Rauchen anders als bei Erwachsenen. 
fast jeder dritte Erwachsene greift regelmäßig zur Kippe auch weil es in Raucher Bars und Kneipen in vielen Bundesländern noch erlaubt ist oder zumindest geduldet wird. 
rund 110.000 deutsche pro Jahr sterben an den Folgen ihrer Tabak so. 
schlägt die Krebshilfe heute aller. 
unser Wunsch wäre dass wir Gesetzgebungen bekommen in den Ländern wie sie jetzt in Nordrhein-Westfalen und Bayern noch vorherrschen also dass es keine Ausnahmen mehr gibt und das wirklich ganz konsequent in in öffentlichen Gebäuden in in der Gastronomie ectp nicht mehr drauf werden. 
das schärfere Gesetze wirken sieht man an bundesweit gültigen Jugendschutz Regelung seit es Zigaretten erst ab 18 und nur gegen Altersnachweis gibt geht der Tabakkonsum zurück zeigt der Drogen und suchtbericht. 
fanden vor zehn Jahren noch mehr als 27 % aller Jugendlichen. 
sind das heute nur noch 11,7%. 
wir haben es insgesamt für Jugendliche erschwert und es ist heute für Jugendliche. 
nicht mehr cool zu rauchen wir haben auch sehr viele Aktionen gemacht in Schulen um darauf hinzuweisen wie schädlich Rauchen ist ein wachsendes Problem Designerdrogen vor allem junge Männer greifen zu fast die Hälfte von ihnen trinkt außerdem gefährlich viel ein allgemeines Werbeverbot für Alkohol scheitert aber genau wie ein bundesweites striktes Rauchverbot für Kneipen am Widerstand von Industrie und Politik. 
Deutschland erhöht nach Verhandlungen mit der Jewish Claims Conference seine Hilfen für Überlebende des Holocaust. 
von 2014 bis 2017 wurden insgesamt 772 Millionen Euro für Pflege bereitgestellt. 
verkehrte das Bundesfinanzministerium. 
die juice cleanse Konferenz die die Interessen der Nazi-Opfer vertritt äußerte sich zufrieden jetzt sei gewährleistet dass die Überlebenden ihre letzten Jahre in Würde verbringen können. 
die Stadt Solingen hat heute offiziell der Opfer des Brandanschlag ist vor 20 Jahren gedacht. 
in der Nacht zum 29 mai 1993 hatten Neonazis ein Wohnhaus angezündet. 
in den Flammen starben fünf türkischstämmige Mädchen und Frauen 14 Menschen wurden verletzt. 
die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung Böhme sagte in Solingen Politik und Gesellschaft seien gefordert sich für das Miteinander aller einzusetzen. 
viele Solinger waren heute zu der offiziellen Gedenkfeier der Stadt gekommen und auch hochrangige Politiker aus der Türkei und aus Deutschland mit dabei auch die Familie die von der Tat vor 20 Jahren so hart getroffen wurde die Mutter der Familie Mevlüde Genc rief zur Versöhnung auf sie sagte Taten wie diese hier in Solingen dürften keinen Keil zwischen deutsche und Migranten treiben alle sollten dazu beitragen dass die Menschen in Frieden zusammenleben könnten dazu sollte man auch seine Kinder erziehen alle Menschen seien 1 unabhängig von Nationalität und Glaube. den Brandanschlag vor 20 Jahren hat die Familie nicht überwunden sie hat bei der Tat zwei Töchter zwei Enkelinnen und eine Nichte verloren die Trauer um die Opfer sei noch genauso groß wie damals sagte Mevlüde Genc heute viele junge Männer hatten den Brandanschlag damals verübt sie wurden in einem Indizienprozess wegen Mordes verurteilt mittlerweile sind sie wieder frei Reue haben sie bisher nicht gezeigt die Familie Genc habe trotzdem nie Groll gegenüber Deutschland gehegt so der Bürgermeister. dass sie trotz allem in Solingen bleiben werden das Solingen ihr zu Hause ja ihre Heimat ist am Ort des Anschlags steht heute kein Haus mehr die Lücke sollte bleiben als Erinnerung auf dem Grundstück pflanzte man fünf Kastanienbäume einen für jedes Opfer des Brandes. 
in Frankreich ist die erste Homo-Ehe geschlossen worden nach monatelangem erbittert im Streit über das neue Eherecht. 
Butter und Brüno wo alle gaben sich in Montpellier das Ja-Wort die Homoehe war ein Wahlversprechen von Präsident Irland. 
gegen die Reformen hatte es massiver Proteste gegeben seit gut zehn Tagen ist sie in Kraft. 
roter nannte seine Hochzeit ein wichtiges Signal für die Gleichstellung homosexueller. 
wer ist der höchste Berg der Erde und Schauplatz zahlreicher Rekorde und Rahmen der Mount Everest vor 60 Jahren bestiegen der Neuseeländer Edmund Hillary und der Nepalese tenzing Norgay als Erster den 8848 m hohen Gipfel. 
was damals eine Weltsensation war schaffen mit Hilfe von hochgebirgs Trägern den scharfer inzwischen jährlich hunderte. 
das Jubiläum wurde in Kathmandu gefalle. 
eine Parade zu Ehren der Erstbesteigung des höchsten Berges der Welt in der nepalesischen Hauptstadt Kathmandu ist auch Reinhold Messner einer die bekanntesten Bergsteiger unter dem gelben er war der erste auf dem höchsten Gipfel der Welt ohne Sauerstoffflasche das ist der Traum aller Bergsteiger vor 60 Jahren bezwang Edmund Hillary und der Sherpa tenzing Norgay den Everest als erste heute in Kathmandu betonte Enkel Tensing ihre Bedeutung wir sollten stolz darauf sein dass zwei großartige Menschen die Tür geöffnet haben nicht nur für die Besteigung des Everest sondern für den gesamten Tourismus für die nepalesische Bevölkerung. 
heute ist der Aufstieg einmassen Ereignis Agenturen Versprechen das Gipfelerlebnis das kostet bis zu 70000 € immer wieder sterben Kletterer Amberg bis jetzt waren es ca 250 bei Yu-Gi-Oh Witze seine Frau Gerlinde Kaltenbrunner sind professionelle Bergsteiger sie haben alle 14 Achttausender bestiegen. 
das relativ schnell zu lebensgefährlichen Angelegenheit vor allem so wie jetzt im Fall von Mount Everest das unglaublich viele Leute gleichzeitig dort unterwegs sind gleichzeitig versuchen in die allerhöchsten Höhlen vorzudringen und dort oben dann auch Staus produzieren an den Engpässen an den Engstellen. 
über 6.000 Menschen sollen bis jetzt auf dem Gipfel gewesen sein jetzt ist die Saison fast vorbei nächstes Jahr werden wieder hunderte kommen. 
neuer Intendant des WDR ist der Tagesthemen Moderator Tom Buhrow. 
der Fernsehjournalist wurde heute mit großer Mehrheit vom Rundfunkrat in Köln Gerät. 
er tritt die Nachfolge von Monika Piel an die aus gesundheitlichen Gründen zurückgetreten war. 
Mitbewerber waren Jan Metzger Intendant von Radio Bremen und Stefan Kürten Direktor bei der europäischen Rundfunkunion. 
das ist der Moment in dem klar ist Tom Buhrow leitet künftig Deutschlands größte Rundfunkanstalt für den langjährigen ard-reporter und Tagesthemen Moderator ist der Intendanten Posten beim WDR eine völlig neue Aufgabe künftig leitet er einen Sender mit mehr als 4000 Mitarbeitern und einem Milliarden Etat. 
die Öffentlichkeit jeder weiß wir müssen immer wieder neu erklären warum ist es das wert. 
den WDR zu empfangen und dafür auch diesen diese Abgabe zu leisten jetzt kehrt der frisch gewählte Intendant dahin zurück wo er sein Handwerk gelernt hat beim WDR war Burow zunächst Moderator und Reporter im dritten Programm bevor es zwölf Jahre lang ist Ausland ging als Korrespondentin Washington und Paris. 
2006 wurde er Nachfolger von Uli Wickert als Moderator der Tagesthemen ist seine Stärken komplizierte Sachverhalte auf den Punkt bringen und unterschiedliche Menschen für eine Sache begeistern. 
Tom Buhrow ist dein Meister der Kommunikation und ein. 
engagierter Verfechter des öffentlich-rechtlichen Rundfunks beides zusammen. 
pfingstritt Büro sein Amt in einer schwierigen Zeit an der WDR muss sparen und ist auf der Suche nach neuen Ideen um jüngere Zuschauer wieder besser zu erreichen. 
die deutsche Nationalmannschaft trifft heute Abend in einem Testspiel auf Ecuador bei der Party im US-amerikanischen Boca Raton muss Trainer Löw auf viele Topstars verzichten so vielen unter anderen die Spieler der Champions League Finalisten München und Dortmund. 
Bundestrainer Joachim Löw geht der noch zuversichtlich in das Duell mit dem Weltranglisten 10 Ecuador. 
Max Kruse wird dabei genauso sein Debüt für Deutschland geben wie Fitness m2 Neulinge also in der Startelf bei wenig sommerlichen Bedingungen in Florida es hat den ganzen Tag über stark geregnet eine wichtige Party ist es für Lukas Podolski 27-Jährige will sich in seinem 109 Länderspielen nachdrücklich für künftige Aufgaben empfehlen nachdem er zuletzt häufiger nur Reservist gewesen war der DFB hat die Länderspielreise übrigens immer gegen kritische Stimmen als wichtige Test mit Blick auf die WM 2014 in Brasilien verteidigt das erste überträgt die Partie jetzt gleich live im Anschluss an die tagesschau die Lottozahlen. 
2. 
5. 
71440. 
940 Superzahl 5. 
die Gewinnzahlen Spiel 77 100 7525. 
die Gewinnzahlen der Lotterie super 6958 911 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 30.Mai. 
in den nächsten Tagen fällt unter Tiefdruck Einfluss ergiebiger Dauerregen vor allem in der Südost Hälfte Deutschlands bis Samstag Abend kommen stellenweise über 100 Liter pro Quadratmeter zusammen. 
auch heute Nacht gibt es Schauer oder kräftige Regenfälle im Norden auch mal Gewitter. 
vor allem in der Nordhälfte bilden sich regionale Nebelfelder. 
morgen meist wolkenverhangen und schaue ohne Gewitter besonders Richtung Westen und Südwesten zeitweise auch Sonnenschein. 
Übersetzen von Brandenburg bis nach Bayern kräftige Regenfälle ein. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden frisch an der Küste sowie bei Gewittern stark böig. 
3 Grad heute Nacht am Alpenrand bis 13 Grad an der Ostsee. 
morgen 9 Uhr Grad in Südostbayern bis 23 Grad in Vorpommern. 
Warum Freitag zum Teil ergiebiger Regen mitunter auch Gewitter im Norden scheint zeitweise die Sonne. 
am Samstag hat der Dauerregen in der Südost Hälfte an und die Hochwassergefahr verschärft sich Richtung Nordwesten freundlicher. 
am Sonntag regnet es in der Osthälfte noch gebietsweise wehren sich in der Westhälfte häufiger die Sonne Zeit. 
wir sind wieder für Sie da mit den Tagesthemen und Ingo zamperoni gegen 21:20 Uhr in der Halbzeitpause des Fußball länderspiel. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
