hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bundeskanzlerin Merkel hat die deutschen Truppen in Afghanistan besucht zusammen mit Verteidigungsminister de Maiziere reiste sie ins Feldlager Kunduz knapp eine Woche nach dem Tod eines Elitesoldaten der Besuch war allerdings schon vorher geplant gewesen aus Sicherheitsgründen wurde selbst die afghanische Regierung erst kurzfristig informiert merkel sagte der Aufbau des Landes vollziehe sich zum Teilen mühselig. 
Gebiet am Ehrenhain im Feldlager Kundus knapp eine Woche nach dem Tod des KSK Elitesoldaten gedenken Angela Merkel und Thomas de Maiziere der 53 toten Soldaten des Afghanistan Einsatzes. 
zuvor waren sie mit dem Hubschrauber im Feldlager eingetroffen und der verschärften Sicherheitsbedingungen der Tage zuvor ein deutscher Helikopter beschossen und ein deutsches Patrouillen Fahrzeug durch einen Sprengsatz beschädigt worden war auch im Namen vieler Menschen in Deutschland noch einmal meine große Hochachtung für die Arbeit der Soldaten hier deutlich gemacht denn sie helfen nicht nur die Sicherheit in Afghanistan zu verteidigen sondern auch ein Beitrag zu leisten zu unser aller Sicherheit. 
überall im Feldlager wird intensiv am Abzug gearbeitet bis Ende des Jahres will die Bundeswehr nach Talocan faizabad und OP noch auf den vierten Standort schließen nicht ohne Risiko die Sicherheitslage alleine kann durch Soldaten auch nicht gewährleistet werden sondern der Ausbildungs der Verständigungsprozess muss hinzukommen daran mitgearbeitet wir haben ja auch noch ein bisschen Zeit aber labil bleibt es allemal noch ungeklärt ist das Schicksal der vielen hundert afghanischen Mitarbeiter nach dem Abzug. 
grundsätzlich sei die Bundesrepublik zur Aufnahme von Helfern bereit die von Taliban bedroht sind dieses am Rande des Besuches. 
zwei Ziele hat Angela Merkels Besuch in Afghanistan den deutschen Soldaten zu signalisieren dass ihr gefährlicher und schwieriger Einsatz nicht vergessen wird. 
und der afghanischen Führung zu versichern dass Deutschland sich auch nach Abzug seiner Truppen am Hindukusch engagieren. 
die Pläne für einen Familiensplitting sind in der Union weiterhin umstritten CSU-Generalsekretär Dobrindt fordert Steuererleichterungen für Paare mit Kindern dürften das Ehegattensplitting nur ergänzen aber nicht ersetzen er reagierte damit auf Äußerungen von bundesfinanzminister Schäuble diese hatte sich dafür ausgesprochen auch gleichgeschlechtliche Paare steuerlich zu begünstigen wenn sie Kinder erziehen. 
mit seinem Vorschlag schwule und lesbische Elternpaare steuerlich zu entlasten hat Wolfgang Schäuble ein heißes Eisen innerhalb der Union angefasst. 
heute in London dazu kein Wort vom Finanzminister das überlässt er seinem Sprecher müsste eigentlich eine gleichbleibende Linie seit vielen Wochen und Monaten. 
er hat sie nein gesagt. 
das. 
das sein ist Erwartens gewisse gesellschaftliche. 
Realitäten. 
einfach zu Kenntnis genommen werden müssen. 
schäuble will das Ehegattensplitting zum Familiensplitting ausbauen davon sollen auch gleichgeschlechtliche Elternpaare profitieren der CSU geht das zu weit sie beharrt auf einer steuerlichen Vorzugsbehandlung der klassischen ehe ich kann nur davor warnen dass man die Institution Ehe nicht mehr als so ernsthaft begreift dass sie nicht mehr schützenswert wäre das hat der gesellschaftliche Auswirkungen auch für die. 
die FDP hat ein anderes Problem sie fürchtet dass eine Veränderung hin zum Familiensplitting zulasten von Paaren ohne Kinder geht mir für Kinder tun ja. 
Steuern für Verheiratete erhöhen nein. 
es darf nicht zu einer Abschaffung oder Verschlechterung des Ehegattensplittings kommen richtig ist es am Ehegattensplitting festzuhalten und es saufe die gleichgeschlechtlichen Partnerschaften auszuweiten. 
wie Schäuble sich die Gegenfinanzierung seiner Pläne vorstellt will er in einigen Wochen verraten. 
US-Präsident Obama will Mitte Juni nach Berlin kommen wie die Bundesregierung bekannt gab ist ein Besuch im Anschluss an den G8 Gipfel in Nordirland geplant. 
Obama war seit seinem Amtsantritt zweimal in Deutschland aber noch nicht in der Hauptstadt der Besuch fällt fast genau auf den 50 jahrestag der Kennedy rede mit dem berühmten Satz ich bin ein Berliner. 
auf ihrem Bundesparteitag in Neumarkt will sich die Piratenpartei von heute an für die Bundestagswahl aufstellen sowohl inhaltlich als auch personell mit knapp 82% der Stimmen ist Katharina Noack und zur neuen politischen Geschäftsführerin gewählt worden damit folgt sie auf Johannes Ponader der parteiinternen umstritten war in ihrem Wahlprogramm das am Wochenende beraten wird setzen die Piraten auf ihr Kernthema das freie Internet außerdem fordern Sie ein bedingungsloses Grundeinkommen in Umfragen liegt die Piratenpartei derzeit unter der 5% Hürde. 
deutsche fahndungs Behörden können in Kürze möglicherweise gezielt gegen Steuerflucht vorgehen wie das Bundesfinanzministerium bestätigte erhältst Deutschland Zugriff auf weite Teile der sogenannten offshore-leaks Dateien über Steuerflüchtlinge die USA Großbritannien und Australien hätten 400GB an Material zugespielt bekommen und wollen es deutschen Behörden zur Verfügung stehen mehrere Medien hatten Anfang April aus den Daten zitiert die Angaben über weltweit 130.000 Steuerflüchtlinge enthalten sein. 
Ermittler in den USA und anderen Ländern haben einen großangelegten Bank betrug mit gefälschten Kreditkarten aufgedeckt nach Angaben der Staatsanwaltschaft in New York erbeuteten die Täter in den vergangenen Monaten umgerechnet 34 Millionen Euro das meiste Geld haben Sie innerhalb weniger Stunden weltweit an Bankautomaten ab auch in Deutschland. 
öffentlich bekannt wurde der Fall nachdem US-Ermittler jetzt sieben Verdächtige angeklagt hat. 
sie schlugen weltweit zu gleichzeitig in 26 Ländern auch in Deutschland. 
ausgerüstet lediglich mit manipulierten Kreditkarten und Rucksäcken hoben sie umgerechnet ca 34 Millionen Euro ab von Geldautomaten. 
der größte Cyber Bankeinbruch der bislang aufgedeckt wurde. 
in Deutschland erbeutete die Bande 1,8 Millionen Euro es gab zwei Festnahmen geschädigt wurden arabische Banken keine Kunden. 
Teil dieses weltweit erfolgenden abhebe Verhaltens ist auch die Stadt Düsseldorf gewesen. 
baidani New York Festgenommenen handelt es sich offenbar um kleine Fische die auf Bestellung handelten hier ein Foto wie sie sich mit der Beute brüstet in welcher sie hatten die Aufgabe das Bargeld in New York abzuheben und an ihre Hintermänner weiterzuleiten sie nutzten für den Diebstahl Nummern von Voraus bezahlten Debitkarten die die Hacker zuvor geknackt hatten. 
den Hackern ist es offensichtlich gelungen in dieses Thema eine abwicklungs Firma in Indien und zwei arabischer Banken einzudringen und sogenannte Debitkarten zu manipulieren. 
der Trick klingt einfach ist aber in der Ausführung kompliziert. 
das eingebaute Kartenlimit der Debitkarte die Cash credit line. 
wurde so manipuliert dass die Karte nun unbegrenzt am Geldautomaten zu belasten war. 
ein wirklicher Kuh und ein Alptraum für die Banken sagen die Experten hier in den USA ist der Geheimdienst an den Ermittlungen beteiligt. 
die Hintermänner sind ganz offensichtlich noch nicht gefasst. 
im nsu-prozess hat das Oberlandesgericht München die Befangenheitsanträge der Verteidigung zurückgewiesen zur Begründung hieß es es gebe keine Zweifel dass die Richter und parteilich sein die Anträge waren von den Anwälten der Hauptangeklagten Zschäpe und des Mitangeklagten Wohlleben gestellt worden. 
daraufhin wurde der Prozess am vergangenen Montag kurz nach Beginn unterbrochen er soll kommenden Dienstag fortgesetzt werden. 
in Deutschland ist heute an die Bücherverbrennungen unter den Nationalsozialisten vor 80 Jahren erinnert worden Anhänger der Nazis hatten wenige Monate nach Hitlers Machtergreifung auf öffentlichen Plätzen Bücher als undeutsch verunglimpft und ins Feuer geworfen. 
darunter waren Werke führender Denker und Literaten etwa von Kurt Tucholsky Bertolt Brecht zu wie Thomas und Heinrich Mann viele Schriftsteller ging später ins Exil. 
Pakistan steht vor einer historischen Parlamentswahl. 
die Bürger können morgen zum ersten Mal über einen Machtwechsel abstimmen nachdem eine zivile Regierung eine volle Legislaturperiode überdauert hat die Geschichte des Landes war bislang geprägt von zahlreichen Krisen und Staatsstreiche. 
für die USA hat die Atommacht Pakistan eine Schlüsselposition im Kampf gegen radikale Islamisten im Nachbarland Afghanistan der Wahlkampf war überschattet von Anschläge. 
sie müssen ein Stück weit die Demokratie schützen Pakistan wird morgen die Sorgen sind groß selbst dieser Platz ist schwer bewacht hier geben Sie Ballonen und Wahlzettel aus die Menschen auf den Straßen sind größtenteils enttäuscht sie halten nicht mehr viel von ihren Politikern die ganze Korruption Arbeitslosigkeit. 
hätten wir gute Politiker wir hätten nicht diese Probleme alle führenden Politiker haben sich doch nur bereichert. 
der Partei droht eine deutliche Niederlage bis dann leidet unter einer enormen Wirtschaft und Energiekrise in weiten Teilen des Landes gibt es nicht mehr als 12 Stunden am Tag Strom bei der Hitze hier in diesem Land leiden die Menschen enorm da drunter die Wirtschaft liegt am Boden der muslimliga trauen mehr Menschen zu die Probleme zu lösen Nawaz Sharif könnte zum dritten Mal Premierminister werden er verkauft sich als erfahrener Staatsmann schlägt vor mit den Taliban zu sprechen der frühere crickets da Imran Khan ist bei Jugend Leuten beliebt gerade bei der nicht als korrupter Politiker gilt doch kann verletzen sich im Wahlkampf schwer. 
konnte nur vom Krankenbett zu seinen Anhängern sprechen im Wahlkampf haben die Taliban Angst verbreitet fast täglich gab es Anschläge für morgen drohen sie mit neuer Gewalt soll ich wirklich wählen gehen was ist wenn den Wahllokalen eine Bombe hochgeht diese Fragen stellen sich die Menschen ihren Pakistan. 
es ist zu befürchten dass die Taliban mit ihren Drohungen das Wahlergebnis beeinflussen könnten dabei halten sie gar nichts von der Demokratie. 
ausführliche Porträts der aussichtsreichsten Kandidaten bei der Parlamentswahl finden Sie bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
mehr als zwei Wochen nach dem Einsturz eines Fabrik Gebäudes in Bangladesh haben bergungs Kräfte eine Überlebende gefunden unter großem Jubel wurde die Frau ins Krankenhaus gebracht sie habe in den Trümmern zufällig Wasserflaschen und Nahrung in Reichweite gehabt sagte so später in der Klinik am Unglücksort sind nach Behördenangaben inzwischen mehr als 1000 Leichen geborgen worden. 
Papst franziskus hat heute das Oberhaupt der koptischen Christen tawadros II empfangen der Papst der orthodoxen Kopten der seit November im Amt ist Blut franziskus zu einem Gegenbesuch in Ägypten ein tawadros II will mit seinem mehrtägigen Besuch im Vatikan die Beziehungen zur katholischen Kirche Stärken orthodoxe Christen machen in Ägypten etwa ein Zehntel der Bevölkerung aus sie sind in Sorge um ihre Zukunft in dem von Muslimen geprägten Land. 
in Weingarten hat heute die größte Reiterprozession Europas stattgefunden im Mittelpunkt des sogenannten Blutritt steht eine Reliquie die mit Erde vermischt ist Blut von der Kreuzigung Jesu enthalten soll fast 3.000 Wallfahrer begleiteten sie durch die Stadt die heilig Blut Reliquie ist seit dem 11. Jahrhundert im Besitz des Klosters Weingarten der Blutritt ist traditionell am Freitag nach Christi Himmelfahrt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 11. Mai. 
wechselhaftes Wochenendwetter erwartet uns darüber hinaus Strümpfe kühle Luft ein warm wird es in der kommenden Woche wieder wärmer durchweg sonniges Wetter ist aber auch gar nicht in Sicht. 
nachträglich das in Südbayern weiter sonst verläuft die Nacht meist trocken am Tag ist das mal aufgelockert mal stark bewölkt ab und anschauen im Laufe des Tages häufiger werden. 
Nachmittag kommen dann endlich Gewitter dazu. 
zwischen Bayerischen Wald und Alpenrand bettelt den ganzen Tag über trüb und es regnet ab und an. 
schwacher bis mäßiger Wind im Westen und Nordwesten wird der frisch beim dort mal schauen ob Gewittern stürmische Böen. 
dann 18 Grad an Elbe und mein in der Eifel nur 4 Grad am Tag 11 Grad an den Alpen und 19 Grad rund um Berlin. 
am Sonntag zwischen den Schauern auch mal sonnige Momente bei lebhaften Wind und 9 bis 18 Grad am Montag weniger schaue als am Wochenende am Dienstag ist es in der Südost Hälfte oft sonnig in der Nordwest DFDS des weiter wechselhaft. 
um 21:45 Uhr hat caren Miosga dann diese Tagesthemen für sie Bankraub 2.0 wie Kriminelle mehr als 30 Millionen Euro erbeuten konnten und 80 Jahre Bücherverbrennung. 
eine Frau und ihr Buch den Nazi-Terror überlebten. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
