hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der frühere US Geheimdienstmitarbeiter Snowden will vorerst in Russland bleiben. 
erstmal seit er vor knapp 3 Wochen in Moskau gelandet ist traf sich Snowden heute mit Menschenrechtlern und Rechtsanwälten. 
dabei soll er einen Antrag auf Asyl in Russland unterschrieben haben. 
der Kreml erklärte Snowden könne bleiben wenn er den USA nicht durch weitere Enthüllungen schade. 
die US-Justiz sucht Ihn per Haftbefehl walknoten geheime ausspäh Aktionen publik gemacht hat. 
über 200 Journalisten waren zum Flughafen Scheremetjewo geeilt und das Phantoms Notenschlüssel doch zu Gesicht zu bekommen vergeblich. 
in einem abgelegenen Teil des Transitbereich straat Snowden ohne Kameras russische Menschenrechtler und Rechtsanwälte und bat um Hilfe. 
Twitter Meldungen Smartphone Aufnahmen eine Sensation Knoten bittet Russland jetzt doch um Asyl. 
weil er durch den beispiellosen durch der USA an einer sicheren Reise zu anderen Aufnahme bereiten Ländern gehindert werde. 
in einem von Wikileaks veröffentlichten Statement hat überwachungs Aktionen der USA verfassungswidrig. 
und beruft sich auf seine Pflicht zu zivilem Ungehorsam er habe keine US Geheimnisse verkauft sich nicht mit Fremden Regierungen verbündet obwohl er jetzt keine Familie kein Zuhause mehr habe bereue aber nichts nach dem Treffen vor wegen positive Reaktionen auf snowdens auftritt. 
die Sprecher beider Parlamentskammern sprachen sich für eine Asylgewährung aus Knoten hat den russischen Rechtsanwalt Kutscher Lena beauftragt den Darm Asylantrag zu vertreten hat gesagt dass er bereit den Wunsch Putins zu erfüllen und nichts gegen die Interessen der amerikanischen Geheimdienste zu unternehmen. 
die US-Regierung erklärte ihre Haltung habe sich durch den Asylantrag snowdens nicht verändert. 
sie fordert weiter Snowden müsste ausgeliefert werden. 
nach Angaben des Weißen Hauses will Präsident Obama noch heute abends mit Russlands Staatschef Putin telefonieren. 
wie Snowden enthüllt hat soll der US-Geheimdienst NSA massenhaft die Kommunikation in vielen Ländern überwacht haben besonders intensiv in Deutschland. 
darüber sprach bundesinnenminister Friedrich heute in Washington unter anderem mit Vizepräsident Biden. 
die USA sicherten zu das deutsche Behörden künftig besser über Geheimdienst Angelegenheiten unterrichtet werden. 
er hat den deutschen Unmut im Gepäck als Innenminister Friedrich heute von Termin zu Termin eilt doch er sucht den Washington keinen Eklat sondern ein offenes Gespräch zwischen Freunden. 
das bei seinem Treffen mit Obamas Sicherheitsberaterin unerwartet auch Vizepräsident Biden hinzukommt soll unterstreichen auch washingtonville die Wogen glätten. 
überraschend versprechen die Amerikaner bestimmte geheime Daten freizugeben um den deutschen Partnern Einblicke in Umfang und Art der gespeicherten Informationen zu ermöglichen. 
unter Präsident persönlich hatte angeordnet dass eine deklassifizieren stattfindet es war wichtig dass wir auch klare Antworten bekommen haben dass es keine Vereinbarungen zwischen dem Geheimdienste NSA. 
und deutsche Stellen gibt über die Ausspionierung jeweils der anderen. 
Burger Friedrich betonte dass nun auch ein Abkommen aus den 60er Jahren gekippt werden soll das dem amerikanischen Geheimdienst erlaubt in Deutschland gemeinsam mit deutschen Diensten geheime Operationen durchführen zu können damals zum Schutz amerikanischer Truppen der deutschen Minister gibt sich demonstrativ zufrieden und wer sind die amerikanischen Zugeständnisse als großen Erfolg mehr habe man nicht erwarten können doch auf die Frage ob deutsche Gesetze gebrochen wurden sich der Minister aus darauf gebe es keine schnellen Antworten und wenn würden die nur auf Geheimdienst Ebene ausgetauscht. 
Unterstützung soll die NSA auch vom Softwarekonzern Microsoft erhalten haben. 
nach einem Bericht der britischen Zeitung The Guardian hat das US-Unternehmen dabei geholfen die Verschlüsselung von E-Mails zu umgehen. 
betroffen sein die Microsoft Dienste Hotmail und outlook.com. 
zudem sollen US-Behörden die Möglichkeit bekommen haben über das Softwareprogramm skype geführte Video Telefonate mit zuschneiden. 
Microsoft erklärte man kooperieren nur wenn dies per Gesetz vorgeschrieben sei es handele sich um Einzelfälle. 
weitere Hintergründe und Details zur aus spähaffäre und dem Fall Snowden finden Sie auf tagesschau.de. 
Anhänger und Gegner des gestürzten ägyptischen Präsidenten Mursi haben auch heute mobil gemacht nach dem Freitagsgebet in kamen tausende auf dem Tahrir-Platz in Kairo zusammen um die Entmachtung muss es zu feiern. 
die Gefolgsleute der islamistischen Muslimbruderschaft trafen sich vor einer Moschee. 
wo muss die Anhänger seit zwei Wochen kampieren. 
in den vergangenen Tagen sind etwa 100 Menschen bei Ausschreitungen ums Leben gekommen. 
die ägyptischen Islamisten haben mit Massendemonstration unterstrichen dass sie ihren Ex-Präsidenten muss sie als legitime Staatsoberhaupt ansehen und seine Amtsenthebung durch das Militär als kaltblütigen Staatsstreich wir werden hier ausharren bis wir gewonnen haben und glauben Sie nicht dass wir den Tod fährt die kämpfen bis unsere Revolution gesiegt hat die erste die echte. 
wurde heute die Einführung des Rechtsstaats und der Scharia ich will das muss sie zurückkommen und das an michelle falls Sie sie gehängt wird weil so viele von uns gestorben sind. 
an wichtigen Punkten der Hauptstadt hat die Armee Straßensperren aufgestellt sie will verhindern dass die verfeindeten Lager aufeinanderprallen dabei hatten die generelle am vergangenen Montag bewiesen die brutal sie selbst gegen gewaltbereite Demonstranten Vorgehen Beobachter wieder Kairoer Politologe Gerd kritisieren. 
die neue Staatsführung Fakten Schaf. 
ohne das religiöse Lager in den Prozess eingebunden zu haben ausländische haben mittlerweile sehr viele Waffen nach Ägypten geliefert ich befürchte deshalb dass wir in einer problematischen Phase kommen vielleicht werden von entzünde. 
unter der Brücke der Kairo Universität. 
hat man schon eine Bombe gefunden bei auch im heiligen Monat Ramadan nimmt die Radikalisierung weiter zu Tag 10 nach dem erneuten Machtwechsel andiel. 
trotz ihrer Proteste wissen die Islamisten insgeheim die ohnmächtig sind und dass sie gegen Militär und liberale kaum noch eine Chance hat. 
die neuen Posten des Premiers und des Generalstaatsanwalts sind schon vergeben. 
während ihr eigenes Führungspersonal verhaftet werden soll. 
die Wut des religiösen Lagers steigert sich von Tag zu Tag. 
die von radikalen Islamisten Schwerverletzte Schülerin malala yousafzai aus Pakistan hat bei den Vereinten Nationen in New York vor Jugend Vertretern aus mehr als 100 Ländern gesprochen. 
an ihrem 16 geburtstag forderte sie eine Schulbildung für alle Kinder auf der Welt. 
Taliban hatten im vergangenen Herbst versucht malala zu töten weil sie sich in ihrer Heimat für Schulunterricht für die Rechte von Mädchen eingesetzt hat. 
happy sixteens Birthday Mama gratulation Jubel und Ehrerbietung in der Halle es ist ein ganz besonderer Geburtstag Terroristen hatten versucht malala das Leben zu nehmen weil sie es gewagt hatte sich für Bildung einzusetzen. 
Wetter. 
fette Bulle. 
die dachten die Kugel könnte uns zum Schweigen bringen. 
sie haben sich. 
ich bin wieder aufgestanden das Attentat hat mich stärker denn je gemacht. 
Caritas Bonn am 9. Oktober 2012 hatten pakistanische Taliban malala ins Gesicht geschossen sie die Tochter eines Schuldirektors hatte die militanten öffentlich kritisiert. 
weil sie Mädchen die Schulbildung verweigern. 
seither ist malala mehr als nur ein junges Mädchen. 
ihre Stiftung hat vier Millionen Unterschriften gesammelt. 
bildung für alle. 
sehr gebildet sein. 
decken sich wehren. 
Mondschein. 
wann geht ein Kind ein Lehrer ein Buch und ein Stift. 
können die Welt verändern. 
painting the wall. 
die Fakten sind leider in nüchtern. 
57000000 Kindern wird weltweit Bildung verweigert. 
die Uhren kommt mit ihrer Bildungsoffensive kaum voran malala hat heute der Welt ins Gewissen geredet mutig. 
unbehaart und überzeugen. 
fast die Hälfte aller 6 Millionen Hartz IV Empfänger ist mehr als vier Jahre auf Geld vom Jobcenter angewiesen. 
nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sagen die Zahlen allerdings nur bedingt etwas über die Situation von Langzeitarbeitslosen aus. 
Design unter den langjährigen Hartz IV Empfängern auch viele Aufstocker die von ihrem Gehalt allein nicht leben könnten. 
wer hier einmal Leistungen beantragen muss der kann schnell Stammgast werden das legen zumindest Zahlen der Bundesagentur für Arbeit nach fast jeder zweite Hartz IV Empfänger bezieht seit mehr als vier Jahren Geld vom Amt bestätigt sich also die Befürchtung einmal Hartz IV immer Hartz IV nein sagt die Bundesagentur. 
Interpretation der Zahlen ist allerdings schwierig wenn jeder zweite Hartz IV Bezieher bereits seit 4 Jahren Arbeitslosengeld 2 bekommt dann heißt das nicht dass er vier Jahre auf der faulen Haut gelegen hat unter den sechs Millionen Hartz IV Empfängern sind längst nicht nur Langzeitarbeitslose dazu gehören auch alleinerziehende Mütter sogenannte Aufstocker dir einen Job im Niedriglohnbereich haben und Kinder die mit ihren Eltern in Bedarfsgemeinschaften Leben trotzdem bleibt immer noch eine große Zahl an Menschen die schwer oder gar nicht vermittelbar sind. 
man muss auch sagen dass die Bundesagentur sich leider vorrangig um die leicht vermittelbaren kümmert er währenddessen Menschen die nicht so schnell den Arbeitsplatz finden nicht diese Aufmerksamkeit bekommen das Arbeitsministerium mit weiteren Programm für die komplizierten Fällen. 
wir haben die Langzeitarbeitslosigkeit und 700.000 seit 2007 das sind 40% gedrückt wenn die Gesamtzahl kleiner ist dann ist der Anteil dieser schwer vermittelbaren Personen größer die schlechte Nachricht Millionen Hartz IV Empfänger brauchen tatsächlich einen langen Atem um wieder einen Job finden zu können die gute Nachricht selten waren ihre Chancen so gut wie jetzt den viele Unternehmen suchen händeringend nach Arbeitskräften und das zwingt die Arbeitsagenturen dazu sich intensiver als bisher um Langzeitarbeitslose zu kümmern. 
in der Nähe von Paris hat sich am frühen Abend ein schweres Zugunglück ereignet bislang wurden sieben Tote gefunden viele Verletzte schweben noch in Lebensgefahr. 
ein Zug auf der Linie Paris Limos war im Bahnhof von brétigny-sur-orge südlich der Hauptstadt entgleist und auf den Bahnsteig gekippt die Ursache ist noch unklar. 
erste Bilder von der Unglücksstelle. 
der Regionalzug soll mit großer Geschwindigkeit in den Bahnhof von Bretten e eingefahren sein dort entgleiste er der Zug wurde in zwei Teile gerissen. 
370 Personen sollen an Bord gewesen sein. 
der Wagen dir direkt vor uns war wurde komplett verbogen ein anderer Wagen ist umgekippt. 
auf den Bahnsteig auf dem Leute warteten sie sind wahrscheinlich tot. 
bislang gibt es sieben Tote. 
zwölf verletzte davon 9 Schwerverletzte. 
können wir keine Bilanz ziehen einige Wagen sind umgekippt. 
wir beobachten das genau wir haben jetzt die höchste Alarmstufe ausgerufen das Bahnhofsviertel ist abgesperrt. 
Feuerwehr und Rettungskräfte versorgen die Passagiere. 
Präsident Irland ist auf dem Weg zur Unglücksstelle. 
am Londoner Flughafen Heathrow hat es heute einen Zwischenfall mit einem geparkten Flugzeug gegeben im Inneren einer Boeing 787 Dreamliner war aus bisher noch unbekannten Gründen ein Feuer ausgebrochen. 
verletzt wurde bei dem Vorfall niemand. 
sowohl die Stadt als auch die Landebahn mussten jedoch kurzzeitig gesperrt werden erst vor drei Monaten hatten alle Dreamliner einen vorübergehenden Flugverbot erhalten nachdem sich eine Batterie an baut einer der Maschinen entzündet hatte. 
trotz aller Proteste von Abtreibungsgegner hat das irische Parlament das strikte Verbot von Schwangerschaftsabbrüchen gelockert nach jahrzehntelangem Streit billigsten die Abgeordneten ein entsprechendes Gesetz mit großer Mehrheit es erlaubt eine Abtreibung wenn das Leben der schwangeren Frau in Gefahr ist entweder weil gesundheitliche Komplikationen drohen oder weil sie Suizid gefährdet ist. 
eine Zeitenwende wird eingeläutet nach einem sitzungs Marathon willigt Irlands Parlament das historische gesetzt in der Nacht mit 127 zu 31 Stimmen. 
sie jubeln nach der Abstimmung am frühen Morgen Umfragen zufolge unterstützt die Mehrheit der Iren das Gesetz viele hatten sich noch mehr erhofft etwa dass die Gesetzgeber auch Vergewaltigung und Inzest als Abbruchgründe zu lassen ich hoffe wir gehen weiter in die Richtung für Frauenrechte das Gesetz gibt Müttern eine Chance die Sonnen sterben würden es rettet Leben. 
Tod hatte den Druck erhöht. 
blinde stämmige savita halappanavar starb Ende Oktober im Krankenhaus in Galway wegen einer Fehlgeburt und einer Blutvergiftung die Ärzte hatten ja einen Abbruch verweigert dabei hatte Irland oberstes Gericht schon vor zwei Jahrzehnten Abbrüche erlaubt bei Lebensgefahr für die Frauen erst jetzt wird das Urteil gesetzt. 
die Glaubensfrage spaltet das katholische Irland. 
Gegner protestierten vor dem Parlament bis zum Schluss gegen die Legalisierung. 
Herbert Neuss Preise traurige Nacht für Irland und für die Menschenwürde ich bin enttäuscht von dieser Abstimmung das Gesetz des Schwangerschaftsabbrüche nur mit starken Einschränkungen zu aber für einige in Irland. 
besitzt du schon ein Sündenfall. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 13 Juni. 
das Hochdruckgebiet das vom Atlantik bis nach Mitteleuropa reicht bringt uns weiter meist freundliches und trockenes Sommerwetter. 
am Sonntag wird das durch einen schwachen Tiefausläufer vorübergehend etwas wechselhafter. 
der Nacht ist es oft klar oder nur locker dabei. 
Nordwesten bis zu den nördlichen Mittelgebirgen halten sich zum Teil dichte Wolken aber auch hier fallen höchstens vereinzelt ein paar Tropfen. 
machen scheint vielfach die Sonne am Nachmittag ziehen sich auch die Wolken im Nordwesten Richtung Nordsee und Benelux-Länder zurück. 
bis auf einzelne Schauer im Erzgebirge bleibt es trocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Nord bis Nordwest. 
in der Nacht 16 Grad auf Rügen und artig 6 Grad im Allgäu. 
morgen Höchstwerte von 17 Grad an der ostfriesischen Küste bis 27 Grad an Ober und Hochrhein. 
am Sonntag im Norden und in der Mitte zeitweise dichte wollten aber nur selten Regen im Süden hoffe ich Sonnenschein später sind hier vereinzelt Schauer und Gewitter möglich. 
Anfang der Woche wieder viel Sonne am Montag am Alpenrand vereinzelt Schauer am Dienstag allgemein trocken. 
wir melden uns wieder mit den Tagesthemen um 21:45 Uhr ur darin Fragen von Ingo zamperoni an bundesinnenminister Friedrich nach dessen Gesprächen in Washington. 
und ein Mann sucht eine neue Bleibe Edward Snowden will Asyl in Russland. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
