hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio Jan Hofer. 
Deutschland liegt bisher nicht auf der Reiseroute der neuen griechischen Regierung. 
rheingarten aus EU Kreisen stimmt sich Kommissionschef Juncker aber laufend mit der Bundesregierung. 
was wollen die aus Berlin kommen nach wie vor skeptische Reaktionen auf die Absage Griechenlands an die sogenannte Troika. 
unionsfraktionschef Kauder appellierte im ARD Bericht aus Berlin an Athen. 
Strukturreformen anzugehen wie den Aufbau einer Steuer vorbei. 
nach einer turbulenten Woche in Griechenland sind die Wogen noch immer nicht geglättet die meisten griechischen Medien zeigen sich besorgt dass die Krise eskalieren könnte. 
Sorge auch in der deutschen Politik unionsfraktionschef Kauder erteilte im Bericht aus Berlin einem Ende der Sparauflagen eine klare Absage. 
wenn Herr Zebras eine andere Politik machen will bitte. 
aber dann muss er auch allein dafür die Verantwortung tragen wir sind bereit. 
unsere Zusagen einzuhalten aber Leistung und Gegenleistung. 
sollte Griechenland die Vereinbarungen einseitig aufkündigen würde das weiteren Hilfen die Grundlage entziehen drohte SPD-Fraktionschef. 
wir wollen Griechenland helfen wirtschaftlich weiter auf die Beine zu kommen damit die Wirtschaft wächst aber es geht nicht dass die europäischen Steuerzahler in Deutschland noch in irgendeinem anderen Land der Eurozone. 
die war Versprechungen von Herr tsipras Finanzier. 
Die Linke hält dagegen den Rauswurf der Troika aus Griechenland für richtig. 
die Senkung von Renten und Löhnen hätte nichts böse. 
ich finde es abenteuerlich dass bei diesen Entwicklungen. 
Frau Merkel unter Schäuble sagen weiter so wo soll es denn enden. 
komme den Lohn ganz abschaffen in Griechenland. 
die Absage an die Troika schafft kein Vertrauen bei den europäischen Partner. 
wenn Griechenland nicht falls seine Pläne offen auf dem Tisch legt wird es schwer über Erleichterungen bei dem Sparauflagen zu sprechen und ein Schuldenschnitt. 
Moment wohl gänzlich ausgeschlossen. 
die Tötung einer zweiten japanischen Geisel durch die terrormiliz islamischer Staat in Syrien hat weltweit Entsetzen ausgelöst. 
der japanische Premierminister ABE könnte ich da an sein Land werde sich dem Terror nicht folgen. 
UN-Generalsekretär Ban Ki-moon nannte das Vorgehen des ES barbarisch. 
US-Präsident Obama sprach von einem pfeifenbau. 
Bundeskanzlerin Merkel verurteilt edith hat. 
Trauer und Handyfoto bis zuletzt hatten alle gehofft sein Leben könnte gerettet werden vergeben. 
eine nachricht an die Regierung Japan. 
beginnt das Horror Video das Ding getötet in Gotha zeigt der 47-Jährige Archivaufnahmen bei Ende letzten Jahres nach Syrien gereist. 
er wollte sich um die Freilassung eines verschleppten Landsmann und Simin eine Reise ohne Wiederkehr. 
denn sie tut das nicht umsonst gewesen sein. 
sag deine Mutter in einer bewegenden Ansprache welche sie hat immer auf eine Welt ohne Krieg gehoff. 
Philosophie der Kinder vor Krieg und Armut retten. 
ich verspreche dass ich sein Vermächtnis fortführen werde. 
Japan werde dafür kämpfen dass die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden Premierminister ABE. 
panasonic.de die japanische Regierung hat alles in ihrer Macht stehende getan um ihn zu retten. 
ich bedaure das Geschehen zutiefst. 
und bin angewidert von diesem unmoralischen und abscheulichen Terrorakt Tokyo seine humanitäre Hilfe für Länder auf Stoffen die vom Krieg gegen den islamischen Staat betroffen sind Japan beteiligt sich nicht militärisch an der Koalition gegen den IS. 
dennoch haben die Terroristen weitere Gewalttaten gegen Japaner Innsbruck. 
Ägypten hat einen australischen Reporter des arabischsprachigen Nachrichtensenders Al-Dschasira aus der Haft entlassen. 
Peter greste war vor mehr als einem Jahr verurteilt worden weil er die verbotene islamistische Muslimbruderschaft unterstützt haben soll. 
Auskunft der Behörden nach der Reporter hat das Land bereits verlassen. 
zwei andere aljazeera Mitarbeiter die mit ihm zusammen verurteilt worden waren. 
sind dagegen nach Angaben von Amnesty International weiter im Gefängnis. 
Situation der mehr als drei Millionen Syrer die vor dem Bürgerkrieg in die Nachbarländer geflüchtet sind ist jetzt im Winter besonders schwierig. 
Libanon z.b. gibt es kaum offizielle Flüchtlingslager. 
weil die Regierung verhindern will dass die Menschen dauerhaft live. 
das aber erschwert ihre Versorgung durch Hilfsorganisationen. 
etwa 1,7 Millionen Syrer haben nach Angaben des libanesischen Arbeitsministerin zwischen in seinem Laden Zuflucht gesucht. 
der Winter hat den Libanon fest im Griff viele Straßen sind wegen Schneeverwehungen und Glatteis unpassierbar. 
auch in DK Tal an der Grenze zu Syrien fallen nachts die Temperaturen unter den Gefrierpunkt mehrere Kinder in den illegalen Camp syrischer Flüchtlinge sind bereits erfroren. 
wie in dem Ort ein Maßnahmen müssen die Flüchtlinge für Ihren Vorschlag 100 $ im Monat an den Besitzer zahlen da bleibt oft nicht mal das Geld. 
feste Schuhwerk Mustafa Mutter von 10 Kindern zeigt uns ihre behelfsmäßige Unterkunft. 
ein Bretterverschlag in den es überall hinein regnen. 
vor einem Monat ist die Familie geflüchtet. 
das hier sind die Sachen die ich vor dem Sturz Regen in Sicherheit gebracht habe ein paar Lebensmittel das ist alles was wir haben eine ganze früheren Arbeit als Bauer ist umsonst gewesen alles ist weg bist geblieben. 
der Wille Gottes dass ich meine Kinder jetzt lesen. 
weil Brennholz unerschwinglich ist werden die Schulhefte wenn sie durchgearbeitet sind sofort verfeuert Hilfe egal von welcher Seite hat die Familie noch nicht erhalten ist fast unmöglich alle Flüchtlinge überhaupt zu erreichen sie sind verstreut auf 1.700 verschiedene Themen und davon sind ungefähr 1400 illegal das Leid der weit über einer Million Flüchtlinge im Libanon jedoch dann nicht vorbei sein wenn der Winter irgendwann zu Ende ist. 
die islamistische Terror Millie ist Boko Haram Martin Nigeria erneut die Großstadt Maiduguri angegriffen. 
die soll versucht haben von mehreren Seiten aus in die Stadt vorzudringen. 
diame konnte die Offensive aber nach eigenen Angaben abwehren. 
bereits vor einer Woche hatte Boko Haram die Metropole im Nordosten des Landes angegriffen. 
die Afrikanische Union hat sich inzwischen dafür ausgesprochen. 
eine 7500 Mann starke Truppe für den Kampf gegen die Miliz aufzustehen. 
in Hongkong sind tausende Menschen auf die Straße gegangen und freier waren zu fordern viele Demonstranten trugen gelbe Schirme das Symbol der Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone die Regierung in Peking will zu erlauben dass die Bürger Hongkongs sind Jahr 2017 erstmals den Verwaltungschef wählen Sie will die Kandidaten aber selbst bestimmen bereits in den vergangenen Monaten hat es dagegen massiver Proteste gegeben. 
und jetzt noch mal zurück zur Schuldenkrise in Griechenland die neue Regierung wird bei der Eurogruppe weiter für ihren Reformkurs. 
nach der Absage an die sogenannte trojkata Finanzminister varoufakis heute seinen französischen Kollegen Safari in Paris. 
aber erkältet aber Park ist die Rückzahlung von Schulden müssen an die Fähigkeit seines Landes gekoppelt werden Wachstum zu erziehen. 
Papa sicherte zu Frankreich werde Griechenland helfen eine Einigung mit den internationalen Partnern zu erzähl. 
der Himmel über den französischen Finanzministerium war kalt und unfreundlich heute Nachmittag einen Tag früher als geplant traf sich der neue griechische Finanzminister Yanis varoufakis mit seinem französischen Amtskollegen Michelle Sachfachunterricht Prüfung offensichtlich anders als das Wetter draußen freundschaftlich angenehmen radikale Sparpolitik beendet und ist nun auf der Suche nach Verbündeten in der Europäischen Union Deutschlands Frankreichs Präsident Finanzminister Unterstützung zugesagt den Wunsch nach einem radikalen Schuldenschnitt aber ebenfalls abgelehnt dennoch ging varoufakis heute ausdrücklich auf Deutschland zu. wie ist der scheubel will ich darüber sprechen aber er ist wichtig dass wir dabei auf der gleichen Seite des Tisches sitzen und herauszufinden weshalb die bisherigen Schulprogramme so kläglich versagt haben die varoufaki ist König der heute an möglich schon in den nächsten Tagen auch nach Deutschland reisen zu wollen. 
Arbeitsministerin Nahles will das Gesetz zum Mindestlohn bis zum Sommer überprüfen. 
die SPD-Politikerin sagte den Berliner Tagesspiegel sie werde dabei auch schwierige Punkte nicht Aussprache. 
CDU und CSU hatten eine Überprüfung bis Ostern gefordert. 
aus den Reihen der Union hat er ist vor allem Kritik an der Vorschrift gegeben. 
die Arbeitszeit von Mitarbeitern zu dokumentieren die seid zu bürokratisch. 
SPD warnt dagegen ohne diese Pflicht kann der Mindestlohn umgangen sehr. 
mehrere tausend Menschen haben am Nachmittag in Berlin das Fest der Vielfalt gefeiert sie demonstrierten am Brandenburger Tor für eine weltoffene und vielfältige Gesellschaft mit Musik Poetry Slam und Kunst die Initiative Vielfalt Berlin und die globale Bürgerbewegung Avaaz hatten zu dem Protest aufgerufen finanziert wurde die Kundgebung zum größten Teil aus privaten Kleinspenden der Autor Peter Handke ist mit dem else Lasker Schüler dramatikerpreis ausgezeichnet worden Handkes Bücher sein frei von routinierten Kniffen sagte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer mit jedem werkmacher er sich auf sich selbst und die Welt neu zu entdecken Hand Gebote für seinen über Jahrzehnte Reifen des Gesamtwerk geehrt bekannt wurde er unter anderem mit Puppi kommst Beschimpfungen die Angst des Tormanns beim Elfmeter und der Himmel über Berlin. 
im ersten Sonntagsspiel der Fußball-Bundesliga holte Werder Bremen drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. 
das Leben von Trainer skripnik gewann gegen Berlin mit 2 zu 0. 
kleine Zugabe von Franco Di Santo wäre das gefeiert im Doppel Torschützen beim 2 zu 0 über Herta die Bremer in grün-weiß das klar bessere Team Jannik Westergaard der neue Innenverteidiger sorgte das 6 Minuten für einen verheißungsvollen Auftakt aus ich weiß icht 8 Minuten vor der Pause hätte es durchaus rot für Radar galvez geben können doch nachdem fordernd Schulz kam er mit Geld dafür kurz vor dem Seitenwechsel geht wisseler See auf die Santo und der zum verdienten 1 zu 0. im zweiten Sonntagsspiel hat der FC Augsburg Hoffenheim mit 3 zu 1 für sich und holte damit drei Punkte im Kampf um einen Europapokal Platz. 
Tabelle. 
Spitzenreiter Bayern München mit acht Punkten Vorsprung vor Wolfsburg Mönchengladbach und Schalke. 
Augsburg und Leverkusen auf den Europa League Plätze. 
die zweite Hälfte beginnt mit Köln dann mainz-bremen springt auf Rang 2. 
es folgen Paderborn Freiburg und Berlin auf den Abstiegsplätzen Stuttgart und Dortmund. 
Frankreich ist zum fünften Mal Handball Weltmeister die Mannschaft gewann in Doha. 
das Finale gegen Gastgeber Katar mit 25 zu. 
vorhin wurde Dritter deutschland belegte bei der WM Platz 7. 
und sicherte sich damit die Teilnahme an einem Qualifikationsturnier für die olympischen Spiel. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 24. 
viele Tiefdruckgebiete sagen bei uns für winterliche Verhältnisse vor allem im Bergland. 
Mittelmeerraum turbulentes Wetter. 
von der Wetterlage ändert sich in den kommenden Tagen nichts Wesentliches. 
in der Nacht schneit es war ein im Süden und Westen gebietsweise an Rhein und eins ist Regen dabei. 
am Tag liegen die Balken dicht beieinander teilweise aber auch sonnige Abschnitte dazu sind Schneeschauer unterwegs im Westen und Nordwesten auch Schneeregen oder Regenschauer. 
seine Taten sich einzelne Gewitter. 
der Wind weht mäßig bis frisch im Bergland in Bönen starker West Fans an den Küsten sowie auf den Bergen stürmische Böen. 
in der Nacht + 2 Grad an der Nordsee an den Alpen bis zur -8°. 
am Tag - 3 Grad im Frankenwald 5 Grad im Westen. 
am Dienstag leichte Wetterberuhigung zwischen Ostsee und Erzgebirge Schneeschauer. 
sonst noch mal Sonne für längere Zeit. 
am Mittwoch Richtung Südosten Schnee sonst ist es meist trocken. 
am Donnerstag mal Sonne mein Wolken die gebietsweise Schneeschauer dringen. 
22.45 meldet sich caren Miosga mit diesen Tagesthemen. 
das ungeklärte Verhältnis wie geht die AFD mit pegida um. 
sowie ausführliche Berichte. 
von den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
