hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Innenminister von Bund und Ländern streiten über die Kompetenzen beim Verfassungsschutz. 
zum Abschluss ihrer Konferenz in Hannover waren sie zwar einig dass eine Neuausrichtung notwendig ist. 
um künftig Ermittlungspannen wie bei der NSU Mordserie zu verhindern. 
die von uns geforderte Stärkung des Bundesamtes für Verfassungsschutz Kleene die Länder Minister aber ab. 
klare Standards für V-Leute eine zentrale Datei in der sie gefüllt werden eine bessere Ausbildung von Verfassungsschützer Ergebnisse die zeigen sollen vertraut uns wir informieren den Verfassungsschutz bestmöglich auch im Gedenken an die Opfer des NSU doch nun steht am Ende doch ein Streit ausgelöst durch den Bundesinnenminister und seinen völlig unerwarteten Gesetzentwurf er will mehr Macht für das Bundesamt für Verfassungsschutz eigene Ermittlungen etwa auch dort wo eigentlich die Länder zuständig sind aber es muss möglich sein besonders gravierenden Fällen dass das Bundesamt selber Informationen sammelt und auswertet selbverständlich den Ländern auch war die Erkenntnisse zur Verfügung stellt das ist überhaupt keine Frage aber das halten wir für die Zukunft für unabdingbar eine kleine Gesetzesänderung die große Folgen haben könnte einen mega Behörde könnte da entstehen kritisieren die Länder persönlich nach anderthalb Jahren weiter sein müssten. 
noch besser zusammenarbeiten müssten. 
und nicht auf einer Innenministerkonferenz über Zuständigkeiten streiten sollen Sicherheit rund um Fußballspiele Zufriedenheit eine monatelange Diskussion liegt zurück jetzt haben die Fußballverbände rund sieben Millionen Euro mehr als zuvor zugesagt. 
Gewaltprävention DFB und DFL geben mehr Geld in Fanprojekte die Vereine machen mehr bei Sicherheit oder für insgesamt sagen können wir sind gut aufgestellt dafür dass die Sicherheit in und um die Stadien herum besser wird. 
3-Tage Innenministerkonferenz bei den meisten Themen gab es geräuschlose Einigungen doch nun ist er wieder da der Streit um Kompetenzen beim Verfassungsschutz ausgerechnet bei diesem Thema denn das Konkurrenz Gerangel bei Behörden das sollte es nach den NSU Erfahrungen nie wieder geben. 
einen Überblick über weitere Beschlüsse der Innenminister finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
der Untersuchungsausschuss zum Berliner Flughafen Debakel hat den Regierenden Bürgermeister Wowereit als Zeugen vernommen. 
er hatte bis Anfang dieses Jahres den Aufsichtsrat der Flughafengesellschaft geleitet. 
Wowereit wie es jede Verantwortung für die Bauverzögerung und von sich. 
auch ein Jahr nach der geplatzten Eröffnung ist immer noch unklar wann der Flughafen in Betrieb gehen kann. 
Klaus Wowereit nahm heute entspannt auf dem Zeugen Stuhl im ber Untersuchungsausschuss Platz der wollte heute klären ob persönliches Fehlverhalten des früheren Aufsichtsratschef der Flughafengesellschaft. 
oder fehlerhafte Strukturen zum Flughafen Desaster geführt haben. 
Klaus Wowereit jedenfalls sieht keine Fehler bei sich. 
natürlich kann ein Aufsichtsrat auch nur das beurteilen was ihm auch bekannt ist. 
die Probleme die da im Vorfeld waren sind so dem Aufsichtsrat nicht mitgeteilt worden und insofern. 
hat der aus meiner Sicht auch seine Aufgabe erfüllen. 
Aufgabe erfüllt das sieht die Opposition im Untersuchungsausschuß ganz anders. 
Oberhaid behauptet er hat alles richtig gemacht die Geschäftsführer alles richtig gemacht die Planer wahrscheinlich auch am Schluss bleibt irgendein kleiner Lehrling übrig der sich nicht wehren kann und er ist dann verantwortlich das ist alles Unfug wo wir heute ist einer der Hauptverantwortlichen für dieses Desaster ber dafür dass wir hunderte Millionen Euro nachschießen müssen Geld was Berlin wahrlich anders braucht auf der Flughafen Baustelle sind der neue Geschäftsführer Hartmut Mehdorn und sein Team immer noch vor allem mit der Bestandsaufnahme aller Pannen beschäftigt. 
jetzt im Sommer soll es einen Gesamtüberblick geben wann der neue Flughafen wirklich startklar. 
liegt noch in weiter Ferne. 
deutlich früher wenn Martin Delius den ber Untersuchungsausschuss abschließen Wowereits Aussage reicht eben heute aber noch nicht. 
tatsächlich erzählt aber teilweise nicht alle Fragen ausreichend beantworten können und weil noch zu viele Fragen offen sind wird Klaus Wowereit ein zweites Mal als Zeuge geladen Wann steht noch nicht fest. 
Verteidigungsminister de Maiziere hat den Vorwurf zurückgewiesen das drohnenprojekt eurohawk zu spät gestoppt zu haben im Deutschlandfunk sagte er wenn bei komplizierten Beschaffungsvorhaben bei jedem Problem die Reißleine gezogen werde könne es gar keine Rüstungsprojekte mehr geben. 
am 5. Juni will er Details zum Bescheiddaten Millionenprojekt vorlegen. 
zudem kündigt er an den Bundestag künftig häufiger als bisher über den Stand wichtiger Projekte zu informieren. 
die USA setzen Drohne nicht nur zur Aufklärung ein sondern auch um gezielt im Auslands Terrorverdächtige zu töten. 
Präsident Obama will solche Angriffe nun einschränken. 
die sollen künftig nur noch erfolgen wenn es eine unmittelbare Bedrohung für Amerika gebe. 
sagte er gestern Abend in einer Rede zu Sicherheitspolitik. 
Menschenrechtsaktivisten geht das nicht weit genug. 
Verdächtige würden damit weiterhin ohne Gerichtsverfahren getötet. 
auch Obamas erneute Ankündigung auf eine Schließung des Gefangenenlager Guantanamo hinzuarbeiten wurde von Bürgerrechtlern mit Skepsis aufgenommen. 
ein zufriedener Präsident im strömenden Regen am Tag nach der Kurskorrekturen fast symbolisches Bild Obamas strengere Regeln beim Einsatz von Drohnen gelten im eigenen Lager als bahnbrechend Republikaner aber kritisieren sie als Kapitulation vor dem Terrorismus und Menschenrechtlern gehen sie nicht weit genug in der Marineakademie in der Nähe von ist verteidigt Obama sein Kurswechsel. 
wir müssen gezielte Angriffe auf Terroristen verüben können um sie auszuschalten bevor Sie unsere Bürger töten. 
wir bleiben wach sein Gegenüber Terroristen aber dies muss im Einklang mit unserer Verfassung und unseren Werten sein. 
in Zukunft dürfen nur noch vier Personen getötet werden die man nicht festnehmen kann und von denen eine unmittelbare Bedrohung ausgeht nur was das genau bedeutet präzisiert Obama nicht. 
die parlamentarische Kontrolle dieser Einsätze aber wird gestärkt. 
in den nächsten zwei Jahren soll das drohnenprogramm vom Geheimdienst CIA zum Verteidigungsministerium wechseln. 
auch sein Versprechen Guantanamo zu schließen will Obama doch noch einlösen er hat den Abschiebestopp in den Jemen aufgehoben. 
ein Großteil der als nicht bedrohlich eingestuften Häftlinge könnte nun zurückgeschickt. 
was mit den gefährlichen Gefangenen geschehen soll hat Obama nicht gesagt. 
Kampf gegen den Terror aber mit Augenmaß und verfassungskonform ein schwieriger Spagat. 
der Friedensnobelpreisträger möchte nicht als kriegspräsident in die Geschichte eingehen. 
Obama sorgt sich nicht nur um das Ansehen seines Landes sondern auch um sein eigenes nun muss er beweisen dass die große Rede nicht nur schöne Rhetorik war. 
und er muss es riskieren sich bei vielen Amerikanern unbeliebt zu machen. 
die Ausschreitungen in Vororten von Stockholm reißen nicht ab. 
de58 infolge randaliert in Jugendliche und warfen Brandsätze auf Auto Schulen und Polizeiwachen. 
Auslöser der Krawalle ist der Tod eines Mannes bei einem Polizeieinsatz in einem Viertel das vorallem von Migranten bewohnt ist. 
dort sehen viele Menschen für sich keine Zukunftsperspektive und fühlen sich vom Wohlstand in Schweden ausgegrenzt. 
ruhig ist es am späten Nachmittag in hüsby wo die Krawalle ihren Anfang genommen haben. 
Tinas zurückgeliebt hier. 
sie kennt die Menschen kennt ihre Nöte arbeitet in einer Selbsthilfeorganisation die sich um Belange vor allem der Einwanderer kümmert der schwedischen Gesellschaft. 
fühlt es sich im Alltag nicht so an. 
nicht weit weg Neustadt Aisch ist da hat gestern eine Vorschule gebrannt mit jeder Nacht in der die Krawalle weitergehen wächst die Erkenntnis dass auch Schweden nicht frei ist von Spannungen innerhalb der Gesellschaft. 
ja dass wir uns gestern alles ist in der Tat so dass die schwedische Gesellschaft in den vergangenen 20 Jahren deutlich auseinander gedriftet ist und dabei geht es nicht nur um das immer dramatischer Gefälle zwischen Arm und Reich viele fühlen sich inzwischen wegen ihrer Herkunft ihrer Kultur ihrer Ethnie außen vor. 
von Minden Hochhaussiedlungen am Rande der größten Städte Gerd ist schon seit langem auch im Einwanderer Land Schweden sind Parallelgesellschaften entstanden die bürgerliche Regierung hat reihenweise Jugendzentren und soziale Beratungsbüros geschlossen ein Viertel der Jugendlichen ist arbeitslos. 
viele fühlen sich abgehängt von Wohlstand und ohne Perspektive für die eigene Zukunft die bürgerliche Regierung dafür die Verantwortung. 
auf Europas größtem Flughafen London-Heathrow sind wegen einer Notlandung hunderte Flüge verschoben oder gestrichen worden. 
bei einem Airbus der British Airways begann kurz nach dem Start in Richtung Oslo eines der Triebwerke zu qualmen die Maschine kehrte sofort nach Heathrow zurück wo die Passagiere über Notrutschen unverletzt ausstiegen das Flugzeug wird nun untersucht. 
im britischen Luftraum hat es noch einen weiteren Zwischenfall gegeben eine pakistanische Linienmaschine auf dem Weg von Labor nach Manchester wurde von britischen Kampfjets eskortiert und nach London-Stansted umgeleitet. 
offenbar hatte der Pilot ein Alarmsignal abgesetzt weil es an Bord Streit mit zwei Passagieren gegeben hatte. 
sie würden nach der Landung festgenommen und müssen sich nun wegen Eingriffs in die Flugsicherheit verantworten. 
im Nordwesten der USA ist eine viel befahrene Autobahnbrücke eingestürzt mehrere Menschen die mit ihren Fahrzeugen auf der Strecke zwischen Seattle und dem kanadischen Vancouver unterwegs waren stürzten in den Fluss cachat drei Personen mussten aus den Fluten gerettet werden. 
und jetzt Ursache war nach Polizeiangaben ein Lastwagen mit einer zu hohen Ladung deren Brückenträger gerannt hatte die 1955 errichtete Stahlbetonkonstruktion galt als reparaturbedürftig. 
die Spielerinnen des VfL Wolfsburg haben gestern Abend in London das Champions League Finale gewonnen. 
gegen das favorisierte Team von Olympique Lyon setzten sich die Wolfsburger Rennen am Ende mit eins zu null durch den Siegtreffer erzielte Martina Müller per Handelfmeter. 
damit schaffte der VfL das Triple von Deutsche Meisterschaft Pokalsieg und Champions League Titel. 
auch bei den Männern wird es einen deutschen Champions-League-Sieger geben. 
morgen treffen im Londoner Wembley-Stadion zum ersten Mal in der Geschichte der Königsklasse zwei Bundesligamannschaften im Finale aufeinander Bayern und Dortmund kamen heute am Austragungsort an. 
der Weg durch die britische Hauptstadt für den FC Bayern durch den Londoner Berufsverkehr mit Hindernissen die Pressekonferenz begann mit Verspätung trotzdem herrschte gelassene Stimmung. 
natürlich ist es Kribbeln wird es dann morgen Nachmittag wenn ihr Abschlussbesprechung ist schon gut du da sein und und. 
ja und sie schon gewusst was auf dem Spiel steht da war ja ich bringe da nichts sich verrückt zu machen Abschlusstraining heute Abend im legendären Wembley Stadion verletzungs Probleme gibt es keine der deutsche Meister ist bereit für das Finale. 
ja meine. 
außergewöhnliche Fußballmannschaft. 
die aber im Kollektiv einen wunderbaren Fußball spielt und. 
bin der das morgen abrufen können. 
dann. 
nehmen wir auch das Spiel gewinnt Borussia starte zwei Stunden später als die Bayern in Richtung London ohne den verletzten Mario Götze der morgen aber zur moralischen Unterstützung nachreisen wird mit einem frisch lackierten Jet ab zum Finale morgen treffen zwei deutsche Mannschaften aufeinander in simple das ist ein absoluter berauschendes Erlebnis alle die dabei sein können werden es auch als dieses Empfinden und ich hoffe dass wir an mit mit unserem Fenster allesamt in London sind und einem die auch leider keine Karte bekommen haben aber am Ende noch ein berauschendes Fest feiern können Ankunft des BVB in London Stansted die Anspannung ist deutlich spürbar das Abschlusstraining Wembley am Abend dann erst nachdem der war Jan ist alles gerichtet für das deutsch-deutsche Fußball Gipfeltreffen. 
wenige Tage vor dem meteorologischen Sommeranfang wirken die Mittelgebirge eher winterlich im Harz und im Schwarzwald viel Schnee. 
das ist für Ende Mai zwar nicht ungewöhnlich wohl aber dass er liegen bleibt. 
die Temperaturen bewegen sich nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes zwar im langjährigen Durchschnitt. 
bislang brachte der Mai aber zu wenig Sonne und zu viel Regen. 
eine Rutschpartie Ende Mai das ist selbst für den Schwarzwald Hefte. 
Tischbock Laserschneiden in den Mittelgebirgen. 
bist du 13cm Überraschung steht auf diesem Touristen aus Südbrasilien im Gesicht zu Hause 30 Grad hier um die 09492 sehr kalt sagt er. 
aber er freut sich über den ersten Schnee seines Lebens. 
auch die vielen Gäste des nahegelegenen Hotels haben sich den Verhältnissen angepasst von Winterdepression keine Spur ist voll ungewohnt weil. 
endlich als Märchen TV an Weihnachten her aber es ist cool noch mal Schnee zu Hause. 
der Blick ist schön vom verschneiten Gipfel ins grüne Tal. 
nur vielen passt ja nicht zur Jahreszeit. 
8 Tage vor dem meteorologischen Sommerbeginn. 
dabei ist Schnee in den Mai auf dem Feldberg eigentlich nicht so sein. 
ungewöhnliche an ist das was uns alle gerade nervt dass es so lange dauert bis dann der Sommer mal kommt. 
das ist dieses Jahr ludwigsee. 
ein Banger Blick in die Zukunft. 
ist das noch der Rest des letzten Winters. 
oder schon der Beginn des nächsten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 25.Mai. 
auch am Wochenende bleibt Deutschland unter Tiefdruck Einfluss das Tief über Polen bringt uns morgen von Nordosten zum Teil lange andauernde Regenfälle die sich am Sonntag übers ganze Land ausbreiten. 
gute Nacht Schild im Südosten ab und zu Regen im Bergland auch Schnee von der Ostsee ziehen später Regenfälle heran die sich am Tag über den Norden und Nordosten ausbreiten und zum Teil ergiebig sind auch am Alpenrand Regen der Schnee zieht sich allerdings in die Hochlagen zurück. 
im übrigen landstolz dichte Wolken teils Sonne und gelegentlich Schauer. 
der Wind weht schwach bis mäßig in der Nordost Hälfte teilweise frisch aus Nord bis West. 
der Ostsee heute noch bis 10 Grad in der Südwesthälfte bei längerem Aufklaren endlich leichter Frost. 
morgen am Alpenrand 8 im Rhein-Neckar-Raum bis 16 Grad. 
am Sonntag teilweise länger andauernde untergärige Regenfälle dabei wird es in einigen Regionen windig auch in der neuen Woche tut sich die Sonne schwer aber es wird zumindest wieder wärmer. 
um 21:45 Uhr begrüßt Sie Ingo zamperoni zu diesen Tagesthemen. 
die Cabal Nächte von Stockholm was steckt hinter der Jugend Randale und. 
London calling Bayern und Borussen vor dem Champions-League-Finale. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
