hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Türkei droht der Konflikt zwischen Ministerpräsident Erdogan und regierungskritischen Demonstranten zu eskalier. 
in Istanbul stürmte die Polizei heute gewaltsam den Taksim-Platz. 
die Proteste vor knapp zwei Wochen begannen. 
Steine und Brandsätze flogen die Polizei setzte Wasserwerfer und Gummigeschosse ein. 
erdogan will an seinem harten Kurs festhalten. 
am Abend versammelten sich in Istanbul und anderen Städten der neue tausende Demonstranten. 
10 Tage lang hatte der Hauptplatz Istanbuls der Taxi um den demonstrieren den gehört bis heute in den frühen Morgenstunden die Polizei räumt die Barrikaden der Protestierenden und setzt Wasserwerfer und Tränengas ein was folgt sind Zusammenstöße über Stunden hinweg bis vor kurzem ein türkischer Ärzteverband spricht von vielen Verletzten die Regierung von Ministerpräsident Erdogan die gestern Abend noch Gesprächsbereitschaft signalisiert hatte setzt jetzt offenbar auf eine Politik der harten Hand. 
heran. 
erzähle den doofen Schatz die Verschärfung der Gangart der Regierung gegen protestierende macht doch ihr Vorgehen gegen eine Demonstration von Rechtsanwälten im Istanbuler zentralgericht deutlich etwa die Hälfte der rund 100 demonstrieren den Juristen wird festgenommen bis 15 Stunden wieder zehntausende auf dem Taksim-Platz von dem sich die Polizei zwischenzeitlich zurückgezogen hat die inzwischen landesweite Protestbewegung will nicht nachgeben und hat zu Großdemonstrationen aufgerufen ursprünglich ist sie aus eine Initiative zur Rettung eines Stadtpark sind Istanbul hervorgegangen inzwischen aber fordert sie ganz grundsätzlich ein. ende der Polizeigewalt und mehr Freiheitsrechte unser Kampf geht weiter bis wir menschlich ehrenhaft frei und glücklich leben wenige Minuten die Polizei stürmt den Platz. nach dem Deichbruch in Sachsen-Anhalt waren sich das Wasser der Elbe weiter seinen Weg ins Landesinnere. 
gleich kommt flussabwärts Hoffnung auf. 
dass die Pegelstände dort nicht mehr so stark steigt. 
der Druck auf die Elbdeich ist weiterhin in allen betroffenen Bundesländern groß. 
schleswig-holsteinischen Lauenburg steigt das Wasser aber nur langsam. 
Hitzacker in Niedersachsen und Wittenberge in Brandenburg scheint der Höchststand erreicht. 
in Fischbeck konnte der gebrochene Deich zumindest stabilisiert weh. 
auf rund 60 Metern klappt das Loch im Deich bei Fischbeck immerhin konnten die Einsatzkräfte es um einige Meter verkleinern so fließt nun etwas weniger Wasser in den elbe-havel-winkel zuvor hatte die braune Brühe fischberg und andere Orte im Landkreis Stendal überschwemmt unermüdlich sind die Helfer mit dem Schlauchboot unterwegs und die wenigen Menschen zu versorgen die in ihren Häusern aus Haaren in Tangermünde auf der anderen Elbseite scheint das Schlimmste schon vorbei jetzt haben wir wieder 770 etwa. 
sodass wir doch denke ich mal langsam etwas ruhiger die Sache angehen können der Druck ist immer noch hoch auf die Deiche die da ich Wachen laufen noch mit Sicherheit bis zum Wochenende. 
aber wie auf der westlichen Seite sind doch gut Mut ist das was halbwegs überstanden ne weiter südlich im Landkreis Anhalt-Bitterfeld ist die Lage weiter kritisch Aachen ist besonders betroffen die Stadt gleicht einer Insel wegen der Drohnen Überschwemmungsgefahr mussten mehrere tausend Menschen ihr zu Hause verlassen manche von ihnen kommen zurück um nach dem Rechten zu sehen. 
Möbel schwimmen. 
guck mal wie es weitergeht und vielleicht können wir Ihnen in naher Zukunft in das Wasser welches verändern und zwar die. 
Begradigung der Flüsse sein lassen die Befestigungen sein lassen und die flüssigen wieder ein bisschen mehr auszubauen. 
die Wassermassen schieben sich weiter elbabwärts nach Brandenburg in Breese bei Wittenberge sind mehrere Häuser überflutet ein schützender Deich ist hier zwar versprochen aber nie gebaut worden wir haben keinen Deich das muss man mal so deutlich sagen und deswegen ist es höchste Eisenbahn dass der Deich kommt wir kämpfen wir seit Jahren dafür der Hochwasserscheitel zieht nun langsam an Wittenberge vorbei der Pegelstand ist nicht so hoch wie befürchtet einerseits durch gezielte Polder Flutungen andererseits aber auch durch Deichbrüche in Sachsen-Anhalt. 
im schleswig-holsteinischen Lauenburg beträgt der Pegelstand der Elbe etwa 9 Meter 60 m mehr als vier Meter über dem normalen Mittelwert etwa 300 Einwohner haben ihre Häuser verlassen im Kreis Lüchow-Dannenberg stabilisieren Helfer wie hier bei Hitzacker mit mehr als 1,5 Millionen Sandsäcken die Deiche. 
weil das Wasser noch tagelang gegen die da ich im Norden Brückenwirt wächst die Gefahr von Lex und Durchbrüchen. 
zum Hochwasser gibt es auch heute einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tage. 
weitere Informationen sowie Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 888. 
beim Bundesverfassungsgericht steht erneut die Euro-Rettung auf dem Prüfstand konkrete Krisen Kurs der Europäischen Zentralbank. 
die Kläger befürchten Milliarden Risiken für deutsche Steuerzahler. 
anlass ist das Versprechen der EZB für die Euro-Rettung notfalls unbegrenzt Staatsanleihen von Krisenstaaten zu kaufen. 
das Gericht zeigte am ersten Verhandlungstag heute Verständnis für die Kritik an der Notenbank. 
zwei Studienfreunde im Mittelpunkt in Karlsruhe EZB Direktor Asmussen links und Bundesbank-Präsident Weidmann was die Europäische Zentralbank genau darf das sehen sie allerdings unterschiedlich. 
anders der klagen im September 2012 Kündig die EZB an notfalls Staatsanleihen von Krisenstaaten in unbegrenzter Höhe an den Finanzmärkten auf zu kaufen. 
TRBS unabhängig hat aber begrenzte Befugnisse. 
laut europäischen Verträgen ist Aufgabe der EZB die Geldpolitik die soll für einen starken Euro und stabile Preise sagen. 
nicht erlaubt ist aber die Staatsfinanzierung wozu gehört nun dieses Modell der EZB Krisenstaaten bringen ihre Anleihen gegen Zinsen auf den Markt und bekommen dafür frisches Geld. 
die EZB würde diese Anleihen den Banken anlegen oder v-sub kaufen. 
Folge davon. 
niedrigere Zinsen für die Krisenstab. 
wie wird zu klären sein inwieweit die Europäische Zentralbank Kompetenz in Anspruch nimmt. 
die nicht übertragen worden sind und von Verfassungs wegen auch nicht übertragen werden durften für die Kläger ist es Staatsfinanzierung mit der Notenpresse. 
und die Haftung für dieses Vorhaben müssen zu fast einem Drittel die deutschen Steuerzahler tragen. 
in der Verhandlung heute betonte die Bundesregierung die EZB handle innerhalb ihres Mandates und EZB Direktor Asmussen rechtfertigte sein Haus wollen allein Ungleichgewichte auf den Finanzmärkten beseitigen. 
die Richterinnen und Richter fragten intensiv nach aus den Fragen am ersten von zwei Verhandlungstage die sich heraus hören dass das Gericht den Ankauf von Staatsanleihen durch die EZB äußerst kritisch überprüfen wird außergewöhnlich ist an diesem Verfahren das ein nationales Gericht eine europäische Institution überprüft ein Urteil könnte gegen Ende des Jahres Fall. 
die griechische Regierung will die Programme des staatlichen Fernsehens und Hörfunk ERT noch in dieser Nacht einstellen. 
in den kommenden Monaten soll ein wesentlich kleinerer Rundfunksender entstehen. 
vorest verlieren mehr als 2500 Angestellte ihre Arbeit. 
die Belegschaft versammelte sich zu einem ersten spontanen Protest vor dem Hauptgebäude des Senders die Gewerkschaft der Staatsbediensteten rief zum Widerstand auf ein Regierungssprecher begründete die Entscheidung mit Spar Zwängen und sprach von Verschwendung beim staatlichen Rundfunk. 
der Bundesverband der deutschen Industrie hat die Politik vor teuren Ball Geschenken und höheren Steuern gewarnt den Deutschland erreichten Reform Erfolge durften nicht leichtsinnig verspielt werden sagte BDI-Präsident Grillo beim Tag der deutschen Industrie in Berlin. 
höhere Steuern gefährdeten Wachstum und Arbeitsplätze. 
zugleich schade es der Guard Wertigkeit wenn Deutschland mit Wahl Geschenken Winkel während andere Länder zur Sparsamkeit aufgefordert wird. 
die Kanzlerin verteidigt ihre jüngsten Wahlversprechen vor den Vertretern der deutschen Industrie mütterrente Investitionen in die Infrastruktur Erhöhung der Kinderfreibeträge alles machbar sagt sie dann in den nächsten Jahren genügend Steuern eingenommen werden Steuererhöhungen Merkel sieht diese als Irritationen für Wirtschaft und Industrie seien jedoch falsch. 
deshalb sagen wir jede Irritation in der jetzigen Phase ist absolut falsch. 
und deshalb werden wir ich spreche jetzt für meine Partei keine Steuern erhöhen Ulrich Grillo Präsident des BDI gerne sieht aufgrund der Staatsverschuldung keinen Spielraum für Wahlversprechen oder Geschenke in Form von zusätzlichen Sozialleistungen. 
wann ist wie im richtigen Leben wenn das Budget nicht mehr hergibt heißt das eben. 
zielführende ausgeben. 
und Ausgaben umschichten. 
mehr verteilen können wir erst wenn wir mehr haben. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück bemüht sich die Gastgeber zu beruhigen die Einführung einer Vermögenssteuer werde die Substanz von Unternehmen nicht belasten es wird keine Substanzbesteuerung geben. 
so einfach ist das ich habe nicht die Absicht bei der Steuer einzuführen die Sie daran hindern ihre Eigenkapitalbildung zu behindern bzw Gewinne zu investieren allerdings will er zur Finanzierung von Bildung Infrastruktur der Kommunen und zur Einhaltung der Schuldenbremse die Einkommensteuer von Besserverdienern erhöhen aus Sicht der Industrie keine gute Idee denn noch höflicher Applaus für Steinbrück. 
Verfassungsschützer warnen vor Gefahren durch islamistischen und rechten Terrorismus. 
Deutschland sein nach wie vor ein Anschlagsziele von islamistischen Gewalttätern sagte Verfassungsschutzpräsident Maaßen bei der Vorlage des neuesten Berichts an der Behörde. 
danach verzeichnet die Islamistenszene wachsenden Zulauf sie habe inzwischen mehr als 43.000 Anhänger. 
sorge bereitet den Sicherheitsexperten auch die Gewaltbereitschaft von rechtsextrem. 
wie werden weniger und gleichzeitig butana knapp 22.000 rechtsextreme ein Prozent weniger als im Vorjahr zählt der Verfassungsschutz eine Entwarnung gibt es aber nicht denn die Aggressivität wächst auffällig hoch die. 
der Anteil derjenigen. 
Rechtsextremisten die gewaltbereit sind 43 % das als Tattoo fast jeder zweite. 
im rechtsextremistischen Bereich ist gewaltbereit. 
immer häufiger attackieren sich Neonazis und Islamisten gegenseitig ein Entwicklungsteam Innenministerium mit Sorge beobachtet wird. 
feststellen dass ich beide Bereiche aufschaukeln. 
man sein Feindbild jeweils zum anderen Bereich sucht und dadurch auch Radikalisierung. 
Erfolge im eigenen Lager. 
erzählen will. 
bei den Islamisten haben vor allem die besonders radikalen Salafisten Zulauf 4500 gibt es in Deutschland ein Anstieg um 20% einige von ihnen Reisenden Kriegsgebiete wie Syrien auch um sich dort für Terror Einsätze Schule zulassen. 
flat Salafismus ist letztendlich eine Durchgangsstation zum für Dschihadisten für Personen die auch bereit wären Terroranschläge zu begehen eine gute Nachricht enthält der Bericht auch die Zahl der politisch motivierten Straftaten insgesamt ist rückläufig im vergangenen Jahr waren es 27. 
im Prozess um die Mordserie der rechtsextremen Gruppe NSU war der Angeklagte Carsten ist eine Aussage fortgesetzt danach haben die mutmaßlichen Rechtsterroristen Mundlos und Böhnhardt ihm gegenüber bereits im Frühjahr 2001 der Tat in Nürnberg angedeutet. 
nach den bisherigen Erkenntnissen der Ermittler begann die Serie von Morden und Anschlägen erst im Herbst 2000. 
Carsten es wird Beihilfe zum neuen fachen Mord zur Last gelegt. 
Karte nach dem Terror Trio. 
nach eigenen Angaben eine Waffe besorgt. 
ich möchte reinen Tisch machen Carsten es lieferte nach seinem Geständnis letzte woche heute weitere Details und belastete vor allen den Mitangeklagten Ralf Wohlleben das muss man so vorstellen dieser Mann hat tagsüber Partei Politiker gespielt er war ja führender NPD funktionieren Thüringen hat an den Wochenenden Parteitage abgehalten und Parteiprogramme geschrieben und in der seiner Freizeit hatte ein Morton mitgewirkt und Carsten es hat ja heute geschildert das Leben von einer Tat wusste wo ein Opfer angeschossen wurde. 
er habe sich bis jetzt viele schöngeredet gab Carsten es unter Tränen zu Böhnhardt und Mundlos hätten im damals erklärt immer eine Waffe bei sich zu haben. 
die Rolle von Beate Zschäpe aber blieb wiederum unklar als die zur waffenübergabe erschienen sie hätten Mundlos und Böhnhardt sofort aufgehört zu erzählen in den Augen ihrer Verteidiger durchaus ein Entlastendes Detail doch die Bundesanwälte betonen das könne man auch anders interpretieren da da für uns ist das unsere Indizien die wir für die Mittäterschaft der Angeklagten Scheibe haben nicht darauf beruhen. 
die Aussage das Böhnhardt und Mundlos ihm gesagt hätten 1999 in Nürnberg eine Taschenlampe hingestellt zu haben wirft neue Fragen auf. 
tatsächlich soll damals in der Pilz bei eines türkischstämmigen würde sein Sprengstoffanschlag verübt worden sein bei dem ein 18-Jähriger leicht verletzt wurde. 
bislang wurde diese Tat nicht den NSU zugerechnet die Bundesanwaltschaft kündigen nach der Verhandlung an. 
diesen Hinweisen nachzugehen. 
in Berlin haben die Bauarbeiten für das Dokumentationszentrum über Vertreibungen im 20 Jahrhundert in Europa begonnen Bundeskanzlerin Merkel kam zum Deutschlandhaus dem künftigen Sitz der Ausstellung. 
Initiative dazu ging vom Bund der Vertriebenen aus vor allem in Polen Tschechien wie ist das Vorhaben auf scharfe Kritik befürchtet wurde die Deutschen würden als Opfer des Krieges dargestellt dem soll jetzt durch eine breit angelegte Stiftung entgegengewirkt wer. 
und die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 12 juli. 
Hochdruckgebiet über dem südwestlichen Europa dehnt sich weiter aus und verbindet sich morgen mit dem hoch über Nordeuropa das bringt uns viel hautfreundliches Wetter. 
danach gibt es anfangs in Bayern noch einzelne zum Teil gewittrige Schauer sonst ist es meist nur locker bewölkt oder klar dort wo es geregnet hat bildet sich stellenweise Nebel morgen im Westen und Nordwesten einige auch dichtere Wolken mit vereinzelten Schauern und Gewittern im übrigen Land ist es oft sonnig und trocken später sind im Südosten Bayerns und über dem Erzgebirge schauen wirklich. 
Wind weht meist nur schwach zeitweise auch mehr Essig in der Nacht Tiefstwerte von 14 Grad am Niederrhein bis 4° ganz im Norden dort morgen 17 Uhr sonst wieder Arzt Temperaturen zwischen 21 und 25 im Breisgau bis 27 Grad. 
am Donnerstag ist es im Südosten auf sonnig und trocken sonst kommt es gebietsweise zu Schauern und Gewittern Freitag vorübergehend etwas kühler im Osten und Südosten gebietsweise Regen später wird es von Westen her zunehmend freundlich Samstag dann wieder auf zornig im Süden vereinzelt Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 22:30 Uhr ur Ingo zamperoni hat dann folgende Tagesthemen Sturm auf den Taksim. 
botanis Vorgehen der türkischen Polizei und der aktuelle Stand zur Lage in den deutschen Hochwassergebieten. 
