wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Türkei ihr hatten zehntausende gegen die Politik von Ministerpräsident Erdogan Protest. 
nachdem die Polizei zunächst mit Gewalt gegen die Demonstranten vorgegangen da zog sie sich am Nachmittag zurück. 
ja Sondersitzungen in Istanbul hatten gestern morgen mit der Räumung eines Protestlager ist begonnen. 
umweltschützer wollen verhindern dass der gezi-park am zentralen Taksim-Platz einem Bauprojekt zum Opferfest. 
bürgerkriegsähnliche Szenen in Istanbul wie bereits gestern Sozi noch heute zehntausende demonstrieren durch die Straßen der Innenstadt die Polizei geht mit aller Härte dagegen vor mit Wasserwerfern und Tränengas macht Jagd auf Gruppen von Protestierenden alle Geschäfte und Restaurants in den Vierteln rund um den Taksim-Platz sind geschlossen der Platz selbst ist weiträumig abgesperrt im Internet ist von mehr als 100 Festgenommenen und 1000 Verletzten die Rede auch soll es zwei Tote gegeben haben. 
und das ist der Auslöser der kleine gezi-park gelegen im Herz der Stadt am Bosporus direkt neben dem Taksim-Platz er soll nach Plänen der AKP Regierung bebaut wa. 
in der Rekonstruktion einer alten osmanischen Kaserne die hier bis in die 40er Jahre des letzten Jahrhundert stand sollen Cafes Museen und ein Einkaufszentrum Platz finden das stört viele Istanbuler sie wollen den Park und seine Bäume erhalten hat doch die Stadt ohnehin einen Mangel an Grünflächen inzwischen aber geht es bei einem Großteil der Demonstranten um mehr als um Naturschutz allen hier geht es um Demokratie heute Nachmittag dann die überraschende Wende die Polizei. 
die AKP Regierung scheint ihre harte Linie zumindest vorübergehend aufzugeben. 
kleine Ursache große Wirkung der WLAN allzu machtbewusste Ministerpräsident Erdogan seinen Willen durchsetzen vorbei an allen Behörden und dann erlebt er etwas dass er so bisher noch nicht kannte eine Bürgergesellschaft die sich wehrt jetzt steht er selbst unter Druck seine Kritiker verspüren Aufwind ein wichtiger Tag für die türkische Demokratie. 
Dauerregen lässt in Deutschland weiter viele Flüsse anschwellen. 
während das Hochwasser in Niedersachsen leicht zurückgeht haben die hilfst Mannschaften im Süden und dem Osten viel zu tun. 
in Sachsen überflutete die Mulde Teile der Altstadt von Grimma. 
auch in einigen Regionen Thüringens ist Situation nach wie vor schwierig. 
in Baden-Württemberg klettern die Pegelstände des Rheins weiter nach oben. 
war in Bayern entlang der Donau müssen sich die Anwohner auf Überschwemmungen Einrich. 
eine besondere Warnung gilt für die Dreiflüssestadt Passau. 
am Nachmittag hat er regnen in Passau wieder eingesetzt die Uferpromenade an der Donau steht bereits unter Wasser in der niederbayerischen Stadt werden die hochwassersperren aufgebaut Sandsäcke liegen bereit. 
ein Stück weiter flussaufwärts zum Kloster Weltenburg bei Kelheim bauen Feuerwehrleute die hochwassersperren auf um die Klosteranlage am Donaudurchbruch vor den Wassermassen zu schützen die aus dem Norden und Westen Bayern sind die Donau fließen mit einem Großaufgebot an Helfern mussten fünf Kanusportler aus der Isar bei plattling gerettet werden die Kanuten hatten am Flussufer übernachtet um heute am frühen Morgen denke an zu starten das Hochwasser hat die 5 über Nacht eingeschlossen für den Süden Bayerns rechnen die Wasser und schifffahrtsämter mit dem Hochwasserscheitel für morgen oder Montag im Norden des Freistaates dürfte am Sonntag das Gröbste überstanden sein in den Überlaufen der Flüsse im Fichtelgebirge und im Frankenwald steigen die Pegel nur noch leicht an das Hochwasser verlagert sich weiter in Richtung Main der Fluss wurde zwischen Bamberg und Aschaffenburg für die Schifffahrt gesperrt alleine in Würzburg liegen seit gestern 35 Fracht und Kreuzfahrtschiffe fest bewährt hat sich der Hochwasserschutz in Wertheim am Zusammenfluss von Tauber und Main. 
die Altstadt die sonst bei jedem Hochwasser überflutet war die bisher weitgehend trocken. 
hier im thüringischen Walsleben nördlich von Erfurt ist an diesem Tag das ganze Dorf auf den Beinen mit vereinten Kräften sichern Sie denn da ich der Kira manch einer bis zur Erschöpfung höchstens um nicht nur ums durchzusetzen. 
ja von dem zuständigen Behörde. 
am Abend kommt die Polizei und räumt im Teich wenn er bricht Rudersdorf zu überfluten auch in vielen anderen Orten in Thüringen bleibt die Lage kritisch bis zum Nachmittag steigt die Zahl der Vögel mit höchster Alarmstufe von 7 Uhr auf 12 Uhr am Abend lobende Worte der Ministerpräsidentin. 
das Wasser aus Thüringen dazu der Dauerregen verschärft auch die Lage in Sachsen-Anhalt doch noch halten die Deiche dann finden stand auch in Sachsen wie hier im Erzgebirge lässt der anhaltende Regen die Pegel steigen in Grimma liefern morgen die Mulde über die Ufer im Landkreis Leipzig entlang der Weißen Elster wurde für mehrere Orte Katastrophenalarm ausgerufen. 
über die aktuelle Lage in den Hochwassergebieten und regionale Wetterwarnungen hält sie tagesschau.de auf dem laufen. 
auch die CDU will in ihrem Wahlprogramm eine Preisbremse bei Neuvermietung anfordern Generalsekretär Gröhe sagte der Süddeutschen Zeitung mieten dürften nach einem Mieterwechsel nicht ins Uferlose steigen. 
neu mieten sollten deshalb künftig nur noch um einen bestimmten Prozentsatz. 
über dem örtlichen Mietenspiegel liegen dürfen. 
wie groß diese Spanne sein soll ist in der CDU noch nicht geklärt. 
Oppositionsparteien im Bundestag haben bereits ähnliche Forderungen gestellt. 
wie in einer Großstadt eine Wohnung sucht muss tief in die Tasche greifen alleine in Berlin stiegen die Mietpreise bei Neuvermietung bin seit 2000 47% in Hamburg und 15%. 
dagegen will nach den Wahlen nun auch die Union etwas tun sie will eine mietpreisbremse bei Neuvermietung ein führen wir wollen die mietpreisbremse die wir geschaffen haben. 
für laufende Mietverträge auf Wiedervermietung erweitern Landesregierung die Möglichkeit geben Sie vorzusehen für besonders angespannte Wohnraumsituation. 
noch vor wenigen Monaten hatte die Union eine mietpreisbremse für Neuvermietungen abgelehnt sie war von der SPD bei der Reform des Mietrechts gefordert worden für Rot-Grün ist deshalb diese Position zwar nur die Union wenig glaubhaft. 
wenn sie jetzt auf einmal kommt und das Herz für die Mieterinnen und Mieter entdeckt kann ich den Mieter nur empfehlen Welt gleich das Original und nicht die billige Kopie die Union hatte jetzt acht Jahre Zeit das Mietrecht zu ändern niedrige Erhöhung zuzulassen Modernisierungsumlage ne runterzufahren in 8 Jahren hat die CDU. 
das Gegenteil von dem getan was sie heute verspricht. 
Widerspruch kommt auch vom Koalitionspartner für die Liberalen beginnt die CDU mit der mietpreisbremse ein Wettrennen mit der SPD in der Sozialpolitik dass man jetzt anfängt mit den größten Wal Geschenken halte ich für nicht zielführend ich glaube da wäre er will auch nicht belogen werden sondern der will ehrliche Sachpolitik haben und wissen wohin die Reise geht. 
auch die Vermieter warnen eine mietpreisbremse gebe Investoren keine Anreize zum Wohnungsneubau obwohl ca 250.000 Wohnungen in Deutschland viel. 
der Internationale Währungsfonds sich positiv über die Entwicklung in Griechenland geäußert und eine neue Finanzhilfe Frage geht. 
das hoch verschuldete Land erhält jetzt weitere 1,7 Milliarden Euro. 
iWF-Chefin Lagarde sagte. 
Athen sei auf gutem Weg sein Defizit in den Griff zu bekommen. 
zählt das Land zugleich aber auch zu weiteren Reformen in der Verwaltung auf und zur Bekämpfung der Steuerhinterziehung. 
bei Protesten des Kapitalismus kritischen blockupy Bündnisse sind in Frankfurt am Main mehrere tausend Menschen auf die Straße gegangen. 
sie protestierten gegen die EU Politik in der Finanz und Schuldenkrise. 
dabei kam es zu Ausschreitungen mit der Polizei die Beamten kesselchen die Demonstranten ein. 
amante von ihnen fest und letzten Pfefferspray ein. 
ein Polizeisprecher begründete das Eingreifen damit dass Teilnehmer vermummt gewesen sein oder Stöcke bei sich getragen hätten. 
Telefon Kunden werden von heute an besser vor überteuerten Warteschleifen geschützt. 
die neuen Regeln legen fest dass Warteschleifen bei Servicenummern mit der Vorwahl 0180 oder 0 900. 
nur dann noch zulässig sind wenn Sie kostenlos sind. 
oder für den gesamten anruf ein Festpreis gilt. 
sollten Anbieter dagegen verstoßen Drohnen Bußgelder von bis zu 100.000. 
Deutschland und neun weitere Länder haben in Berlin den Club der Energiewende starten gegründet. 
sie wollen damit weltweit den Einsatz erneuerbarer Energien voranbringen Bundesumweltminister Altmaier betonte der Ausbau soll unabdingbar für den Schutz von Klima und Umwelt. 
die stehe aber nicht im Gegensatz zu Wohlstand und Wachstum. 
der Initiative gehören neben Frankreich Großbritannien und Dänemark. 
auch China Indien Südafrika Marokko. 
die Vereinigten Arabischen Emirate und Tonga an. 
angesichts des starken Rückgangs von Organspenden das Bundesgesundheitsministerium eine höhere Spendenbereitschaft geworben. 
am Tag der Organspende rief er dazu auf sich offensiv mit dem Thema zu befassen. 
seinen Angaben zufolge sterben in Deutschland täglich drei Menschen weil es für sie kein passendes Organ gibt. 
die Zahl der Spender ist nach dem transplantationsskandal vor knapp einem Jahr deutlich Küsse. 
23 Jahre 12 und 8 Jahre zusammen fast 900 Lebensjahre die Organspende kranken Menschen ermöglicht hat Burkhard musste lange auf seine Spenderlunge warten sein Leben ist seit der Transplantation ein völlig neues neu insoweit dass ich halt die Chance habe weiter zu leben durch die Transplantation zum Schluss war so dass ich rund um die Uhr sauerstoffpflichtig war Medikamente nehmen musste Physiotherapie hatte. 
die Zahl der Organspenden ist drastisch gesunken im Jahr 2012 waren es im ersten Quartal noch drei 168/2013 und 301 ein Rückgang von mehr als 18%. 
der Grund für die Negativrekord Skandale bei der Vergabe von Organ Ärzte hatten bewusst Daten gefälschter mit eigene Patienten bevorzugt werden das hat vier Menschen das Vertrauen in die Organspende genommen eine Gesetzesänderung soll jetzt diese Manipulation strafbar machen. 
denn weniger Spender heißt weniger Organe und das kostet Menschenleben das weiß auch die Politik wir nehmen den Patient die Angst indem es starke Regel gibt die besser kontrolliert werden alle Transplantationszentren werden gerade überprüft das wird bald abgeschlossen sein wir wissen dass die Ausnahme wirklich die Unregelmäßigkeiten waren Unregelmäßigkeiten mit dramatischen Folgen für die Menschen die auf ein Organ warten viele von ihnen werden früher sterben wenn das Vertrauen in das System Organspende weiter fehlt. 
im hessischen Borken hatten die Menschen an das Grubenunglück vor 25 Jahren erinnern. 
Explosion Carmen 51 Bergleute ums le. 
einige Tage später wurden sechs Kumpel aus 150 m Tiefe gerettet sie hatten in einer Luftblase aus gehabt da heute spricht man über das Wunder von Borken aber auch darüber wäre für das Grubenunglück verantwortlich ist. 
die Namen der 51 Toten Bergleute sie erinnern an das Grubenunglück in Borken bei Kassel vor 25 Jahren. 
Ceyhun und Türkan abschleckt verloren damals ihren Vater der Schmerz sitzt immer noch tief wie am ersten Tag. 
am Sonntag für uns und genoss es heute auch wieder ganzen Erinnerungen kommen hoch. 
88 am 1. Juni 1988 erschüttert eine gewaltige kohlenstaubexplosion die Grube stolzenbach 51 Bergleute sterben sechs Männer Überleben in einer Luftblase bei Bohrungen hören Helfer Klopfzeichen aus 150 m Tiefe und retten die Männer 65 Stunden nach der Explosion einer von ihnen ist Wilfried dann. 
wenn ich heute so was noch mal erleben müsste weiß ich nicht will wie es mir dann ginge 25 Jahre später gemeinsames gedenken gemeinsame Trauer. 
und die Angehörigen sind nicht allein aber Trauer hat keine Zeit das bleibt bisher ist nicht vollständig klar wer für das Unglück verantwortlich war viele Hinterbliebene suchen nach die Wahrheit man herkommt und sagt ich habe einen Fehler gemacht oder wir haben einen Fehler gemacht und dann wäre das für mich in Ordnung und dann wäre das auch nach 25 Jahren für mich abgeschlossen für die Stadt Borken bedeutete das Unglück vor 25 Jahren auch das Ende des Braunkohlebergbau. 
im US-Bundesstaat Oklahoma sind erneut mehrere Wirbelstürme über die Region gezogen nach Behördenangaben wurden im Großraum Oklahoma City mindestens neun Menschen getötet. 
unter ihnen mehrere Autofahrer deren Wagen vom Sturm erfasst wurden mehr als 80000 Haushalte waren ohne Strom das Gebiet ist auch als Tornado Allee bekannt bei dort pro Jahr im Schnitt 1200 Wirbelstürme gezeigt werden erst vor knapp zwei Wochen hatten Tornados Teile Oklahoma City. 
und die wettervorhersage für morgen Sonntag den 2 juli. 
das Regen sie verlagert sich etwas nach Osten bringt der Südost hätte Deutschlands aber noch teilweise extrem ergiebigen Dauerregen allein am Alpenrand sind bis morgen früh noch mal um 100l pro Quadratmeter möglich ist bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
neben dem Dauerregen jetzt im Osten heute Nacht auch Gewitter im Westen und Nordwesten bleibt es meist trocken zum Teil klates auf. 
morgen in der Osthälfte weitere Regenfälle die besonders in den Staulagen der Berge teilweise Unwetter artig sind im Westen und Nordwesten verläuft der Tag trocken und überwiegend freundlich. 
mäßig im Norden und Osten auf frisch und stark böig aus Nordwest. 
heute Nacht die Temperaturen zwischen 4 Grad in der Eifel und 14 Grad an der Spree. 
morgen 8 Uhr bis 11 Grad im Südosten sonst 12 bis 18 am Niederrhein bis 19 Grad. 
am Montag im Osten zum Teil noch Regen während im Westen und Südwesten längere Zeit die Sonne scheint Dienstag und Mittwoch teils freundlich teils wolkig örtlich entwickeln sich Schauer oder Gewitter. 
