hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zum heutigen Tag der Arbeit sind bundesweite mehrere hunderttausend Menschen für soziale Gerechtigkeit auf die Straße gegangen auf der zentralen Kundgebung in München forderte der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes Sommer wohlhabende stärker in die Pflicht zu nehmen. 
wer mehr habe müsse auch mehr abgeben sagte Sommer. 
die Veranstaltung Griff auch das aktuelle Thema Steuerhinterziehung auf. 
gute Arbeit sichere Rente soziales Europa die Forderungen des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Sind Vorsitzender heute selbst vorsichtiger die Rechte von Arbeitnehmern seit Jahren würden sie beschnitten die Wirtschaft von der Regierung hofiert und welcher reiche wissen ob das Eigentum auch verpflichtet Steuer Flucht ist kein Kavaliersdelikt muss bestraft werden und so richtig ist das auch hochbezahlte Fußball-Stars oder ihre Manager ein Teil ihres Gesanges an den Fiskus. so gerecht ist das doch nur wir tun dass das gleiche jeder arbeitende Mensch macht das Monat für Monat und der arbeitet soll er auch davon leben können der Mindestlohn bleibt das zentrale Thema der Gewerkschaften. die neoliberale Sparpolitik hat die Krise in Europa nicht und nicht gelöst. 
wähle die Konjunkturkrise und auch nicht die Finanzkrisen. 
und Haushaltskürzungen verschärft die Rezeption Sozialabbau und Stutz die Menschen insbesondere in Südeuropa in Elend und so. 
die Zustimmung für ein gemeinsames Europa die Steige wohl kaum ohne Kündigungsschutz Tarifautonomie und Streikrecht. 
Deutschland und die Schweiz sind grundsätzlich bereits einen neuen Anlauf für ein Steuerabkommen zu unternehmen. 
Außenminister Burkhalter sagte nach einem Treffen mit seinem deutschen Amtskollegen Westerwelle in Bern wenn Deutschland oder Europa darüber reden wollten sei die Schweizer Regierung dazu bereit. 
Westerwelle erklärte Steuerkriminalität bekämpft man am besten durch Verträge. 
die Bundesregierung hatte ein erstes Abkommen ausgehandelt war damit aber am Widerstand von SPD und Grünen im Bundesrat gescheitert. 
Hintergründe rund um die Diskussion über ein Steuerabkommen mit der Schweiz finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
nach monatelangen Verhandlungen haben die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi ihren Tarifstreit beigelegt. 
damit sind weitere Streiks des Bodenpersonals sub gewendet. 
die Einigung sieht vor dass die etwa 33000 Beschäftigten in den verschiedenen Geschäftsbereichen in zwei Stufen zwischen 3,0 und 4,7 % mehr Geld bekommen. 
der neue Tarifvertrag gilt für 26 Monate. 
während dieser Zeit soll es keine betriebsbedingten Kündigungen geben. 
dieser Tarifvertrag sei ein Aufbruch in eine neue Welt sagt Lufthansa Arbeitsdirektor Stefan Lauer heute Mittag nach der Einigung im Tarifstreit dadurch dass wir erstmalig differenzierte Vereinbarung treffen konnten pro Geschäftsfeld. 
das heißt das Bodenpersonal der Lufthansa im schwächelnden Passagier Geschäft bekommt 3% mehr Gehalt Mitarbeiter der profitablen Konzernbereiche am Boden etwa der Lufthansa Technik bekommen 4,7% mehr Gehalt. 
alle gemeinsam allerdings sind zwei Stufen und erst ab dem 1. August der Kröte ist dass es eine längere Laufzeit gibt und zwar von 26 Monaten dafür konnten wir mit der Lufthansa vereinbaren dass wir für die Laufzeit für alle Beschäftigten ebenfalls noch mal eine Beschäftigungssicherung bekommt zudem kann die Gewerkschaft Verdi als Erfolg verbuchen dass es keine Verlängerung der Arbeitszeit für die meisten der derzeit rund 33.000 Beschäftigten am Boden gibt die Lufthansa Spitze wollte wohl weitere Streiks unbedingt vermeiden um ihr Image als zuverlässige Airline zu fahren außerdem laufen gerade Verhandlungen mit den below wir haben eine klare Orientierung und erwachten auch von der Vereinigung Cockpit das ID besprechungs jetzt mit das wären Zwischenabschluss wie die hinbekommen oder erst einmal steht aber der Tarifvertrag mit dem Lufthansa Bodenpersonal die Zustimmung der Mitglieder und der Verdi Tarifkommission dürfte eine Formsache sein. 
gut zwei Wochen nach dem Bombenanschlag auf den Boston-Marathon haben US-Ermittler drei weitere Verdächtige festgenommen. 
US-Medien zufolge sollen mindestens zwei von ihnen gemeinsam mit den bereits Inhaftierten Tatverdächtigen zarnajew studiert haben ihnen würden Falschaussagen und Täuschung der Justizbehörden vorgeworfen mit dem Anschlag selbst haben sie offenbar nichts zu tun. 
dabei waren drei Menschen getötet und mehr als 250 verletzt worden. 
die Vergabe von Medien Plätzen im nsu-prozess ist nach wie vor nicht abgeschlossen. 
wegen einer Panne bei Münchner Oberlandesgericht soll ein neues los für einen Sitz gezogen werden. 
ein freier Journalist hatte bei der Ziehung am Montag einen Platz bekommen obwohl er seinen akkreditierungsantrag bereits zurückgezogen hatte. 
das Bundesverfassungsgericht wies heute außerdem den Antrag eines Journalisten auf einen Sitz zurück der Mann hatte bemängelt dass es kein Kontingent für freie und online Journalisten gegeben habe und unter anderem gefordert das Verfahren per Video in einen anderen Saal zu übertragen. 
zu dieser Entscheidung der Verfassungsrichter jetzt direkt aus Karlsruhe eine Einschätzung des AR die Rechtsexperten Frank Bräutigam. 
durch die fehlenden festen Kontingente für freie und online Journalisten sei die chancengleich halt nicht verletzt worden so das Bundesverfassungsgericht s Verweis auf den weiten Ermessensspielraum des Gerichts in München. 
nicht entschieden ist über den männlichen Antrag des freien Journalisten löschen der ursprünglich akkreditiert war nach dem Losverfahren aber keinen Platz mehr bekommen hatte nach dem Inhalt des heutigen Beschlusses dürften seine Chancen aber eher gering sein. 
im Rahmen des Münchner Verfahrens äußert sich Karlsruhe heute erstmals inhaltlich zur geforderten Videoübertragung in einen Nebenraum einen Anspruch darauf hätten Journalisten nicht dann bis der Versuch gescheitert mithilfe des Verfassungsgerichts eine solche Übertragung zu erzwingen. 
überregionale Zeitungen difaz Welt oder Zeit die ebenfalls keine festen Platz bekommen hatten haben inzwischen angekündigt keine Anträge in Karlsruhe einzureichen weil sie nach eigenen Angaben das Verfahren nicht weiter verzögern. 
damit zurück zu Judith Rakers. 
mit mehreren Gottesdiensten unter freiem Himmel hat heute in Hamburg der 34 Evangelische Kirchentag begonnen mehr als 100.000 Dauer Teilnehmer haben sich angemeldet außerdem werden 10000 Tagesbesucher erwartet. 
die Veranstaltungen stehen unter dem biblischen Motto soviel du brauchst. 
in einem Grußwort von bundespräsident Gauck die gesellschaftliche Bedeutung der Kirchentage hervor. 
die Politik sollte die Impulse der treffen aufnehmen. 
sie hatten wohl die beschwerliche Anreise mit dem Ruderboot kommen Pilger aus Dresden 600 km über die Elbe unterstützt auf den letzten Metern von Theologin Margot Käßmann Hamburg hätte den Kirchentag kaum freundlicher empfangen können strahlender Sonnenschein am Eröffnungstag Volksfeststimmung was wollen wir noch mehr. 
wir fahren aber auch nach dem überflüssigen auf dass wir gut verzichten könnten. 
wir fahren nach dem gerechten Anteil eines jeden. 
der bekommen soll was er braucht. 
und dir Fragen als Christen. 
nach den Gaben Gottes für diese Zeit. 
ein Dialog der Religionen auch das soll der Kirchentag sein ausdrücklich heißen die Veranstalter alle Gläubigen willkommen das zentrale Thema was uns noch über Jahrzehnte beschäftigen wird es das friedliche und Gute Zusammenleben von verschiedenen Kulturen und Religionen hier in Deutschland und in Europa mehr als 5000 freiwillige Helfer haben sich gemeldet so viele wie noch nie auch wenn die Kirchen mit immer mehr Auftritten zu kämpfen haben hat das Glaubensfest seine Anziehungskraft nicht verloren. 
zum Auftrag des Kirchentags jetzt live vom Hamburger Rathausmarkt mein Kollege Tilmann Bünz. 
1 lässt sich jetzt schon sagen der Kirchentag bleibt ein Publikumsmagnet sei es als Volksfest wie hinter mir hier auf dem Hamburger Rathausmarkt ob als Bibelarbeit oder morgen in der Diskussion es gibt 2500 Veranstaltung da kann man sich leicht verirren ob jemand hat zusammengerechnet und gesagt wenn man sie alle hintereinander besuchen würde wäre man 2 Wochen hier der Kirchentag das Motto ist gut gewähltes passt zur Zeit was der Kirchentag an Anziehungskraft das hätte die Kirche gerne im Alltag andererseits zeigt der große Zuspruch hier aber auch wie wichtig Menschen auch unabhängig vom sonntäglichen kirchtags besucht die Religion ist und damit zurück zu Judith Rakers. 
von heute an gelten in Deutschland neue Regeln im Mietrecht so dürfen Miete wenn ihre Gebäude wärmegedämmt werden künftig die Miete drei Monate lang nicht mehr mindern trotz Lärm und Schmutz Belästigung durch die Sanierungsarbeiten. 
eine weitere Neuerung in besonders gefragten steten oder Wohngegenden können die Bundesländer Mieterhöhungen stärker begrenzen als bisher. 
und deshalb teuer ist Wohnraum in deutschen Großstädten. 
mietpreiserhöhungen etwas dämpfen soll nun das neue Mietrecht. 
in bestimmten Ballungsgebieten sollen künftig die Mieten nur noch um 15% innerhalb von drei Jahren steigen dürfen bislang sind es 20% der Verband der Eigentümer aber Zweifel an der Wirksamkeit der mietpreisbremse die Probleme am Wohnungsmarkt dies teilweise in Deutschland gibt es gerade in Großstädten wie Hamburg Berlin München Frankfurt. 
die werden nicht durch diese Kappungsgrenze gelöst sondern es war generell ein faires miet und Steuerrecht und vor allen Dingen mehr Wohnungsbauförderung. 
darf einfach nur mehr Wohnungen gebaut werden und die Deckelung gilt übrigens nur für bestehende Mietverhältnisse nicht aber wenn eine Wohnung neu vermietet wird hier können wie bisher erhöht werden kritisiert der Mieterbund. 
eine weitere Änderung während Gebäude energetisch saniert werden kann die Miete nicht mehr gemindert werden. 
natürlich für die Mieter ein schwarzer Tag gewesen denn. 
sie dürfen ja jetzt innerhalb der ersten drei Monate egal wie stark der Baulärm ist oder dergleichen die Miete nicht mindern im Grunde ist das auch eine Idee die dem Bürgerlichen Gesetzbuch fremd ist denn normalerweise kann ich volle Leistung. 
aber achten unter Bedarf für daneben reinsprechen Gegenleistung erbringen neues aus. 
Mietern die nicht zahlen oder eine Wohnung verwahrlosen lassen droht nun schneller die Kündigung oder Zwangsräumung. 
Borussia Dortmund steht erstmals seit 16 Jahren wieder im Finale der Fußball Champions League. 
da verlor das Team von Trainer Jürgen Klopp das Halbfinal-Rückspiel bei Real Madrid gestern Abend mit 0 zu 2 der vierzueins Vorsprung aus dem Hinspiel reichte aber fürs Weiterkommen auf wen die Dortmunder im Endspiel Treffen entscheidet sich heute abends in der Party Barcelona gegen Bayern München. 
kurz nach 1 Uhr heute Mittag waren die Dortmunder Helden zurück der Champions League Finalisten Trainer Jürgen Klopp und seine Jungs von einigen hundert Fans gefeiert nach einer außergewöhnlichen Nacht in Madrid war da habe ich noch geschlafen ja zu dir glücklich ist der verrückte Geschichte da passiert ist und wir waren Teiler von Laura auf dem Rollfeld der BVB setzten neue Maßstäbe und freut sich auf das Finale egal wer da kommt. 
wir haben jetzt alle Möglichkeiten wollen uns heute Abend ganze angeschaut ganz entspannt auch die zweite Chance die Party ansehen und dann schauen wir wären welche Mannschaft wir bekommen die letzten Minuten gestern Abend im Estadio bernabeo das große Zittern beim BVB begann doch das 2 zu 0 / Sergio Ramos kam zu spät real draußen Schwarz-Gelb jubelte und das nicht nur in Madrid nach dem Schlusspfiff begann in den Dortmunder Kneipen ein ganz besonderer Tanz in den Mai Wembley wir kommen das sehen die nach Barcelona mitgereisten Bayern-Fans natürlich anders bayerische Optimismus in der katalanischen Hauptstadt. 
wir schlagen Dortmund erst Barcelona nach Dortmund die Revanche anbrennen. 
nicht viel zu sehen dagegen fairwind Bayerns das heute Nachmittag vor dem Mannschaftshotel. 
die Verantwortlichen des Vereins dagegen beschäftigt wirken angespannt nicht alles wirklich gut beim Rekordmeister die Affäre Uli Hoeneß brodelt weiter die Laune bei den Bayern Fenster doch deutlich gelassener. 
die Lottozahlen. 
9 12 15 16 22 28 Zusatzzahl 5 Superzahl 9. 
die Gewinnzahlen im Spiel 77 78 49359. 
die gewinnzahlen Lotterie Super 6. 
3857 72 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 2.. 
im Norden Deutschlands bleibt es bis Freitag unter Hochdruckeinfluss weißdorne ich von Südfrankreich zieht allerdings ein Tief über die Alpen Richtung Polen und so kann die feuchte und wollten reiche Luft weiter nach Norden vordringen. 
im Westen und Süden gibt's heute Nacht noch einzelne Schauer und Gewitter die Sterne zeigen sich vor allem im Norden sonst mal mehr mal weniger Wolken. 
Tag scheint nördlich eine Linie Emsland Uckermark häufig die Sonne weiter südlich wollten die aber auch mal größere Lücken haben gebietsweise sind schaue unterwegs vor allem im Süden zum Teil auch kräftige Gewitter. 
morgen weht der Wind im Süden schwach sonst mäßig aus Nordost bei Schauern und Gewittern zum Teil stürmische Böen. 
der Isar heute Nacht bis 12 Grad im Norden bei längerem Aufklaren leichter Frost. 
auf den Ostseeinseln morgen unter zehn am Oberrhein über 20 Grad. 
weitergeben Norden noch mal sonnig und trocken im übrigen Land viele Wolken und vor allem im Süden zum Teil kräftige Schauer und Gewitter. 
am Samstag wird es auch im Norden unbeständiger aber am Sonntag beruhigt sich das Wetter wieder. 
um 23:10 Uhr ist Tom Buhrow wieder für Sie da seine Tagesthemen die Hintergründe zu den Festnahmen in Boston sowie die Championsleague Party in Barcelona sorgen die Bayern für ein deutsch-deutsches Finale Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
