hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Syrien Konflikt verschärft die Spannungen zwischen den USA und. 
während US-Präsident Obama einen Militärschlag vorbereitet. 
kritisierte ihn der russische Präsident Putin scharf. 
Putin forderte Beweise dafür dass die syrische Armee für den Giftgasangriff vor zehn Tagen verantwortlich gewesen sein. 
Obama gibt in diesen Minuten eine Erklärung ab er stellte klar dass es seiner Ansicht nach einen Militärschlag geben müsse aber nicht ohne Zustimmung des Parlaments. 
der Präsident hat heute keine öffentlichen Termine hieß es noch am Morgen aus dem Waisenhaus es wurde der noch ein hektischer Tag in Washington. 
Vizepräsident Biden und Barack Obama Kabinett eines Lagezentrum vor einem möglichen Militäreinsatz gegen das Assad-Regime dass der Präsident für den Giftgaseinsatz verantwortlich macht weil unsere Beweise vorgelegt und sind sicher dass das syrische Regime chemiewaffenangriff ausgeführt hat bei dem mehr als 1000 Menschen ums Leben kam darunter hunderte Kinder. 
keinesfalls den Einsatz von Bodentruppen oder eine längere Militärintervention es geht immer einen befristeten Schlag der mit der Chemie Waffenverbot künftig beachtet wird wütender Protest kam schon am Morgen aus Russland Präsident Putin glaubt nicht dass die Amerikaner über ausreichend Beweise verfügen. 
das widerspricht doch jedem gesunden Menschenverstand warum sollte die syrische Regierung Giftgas einsetzen wenn ihre Truppen die Rebellen gerade besiegen. 
der Kongress offiziell noch in den Sommerferien noch immer mehr Volksvertreter mal in den Präsidenten das Parlament zu konsultieren bevor es zu einer US-Militär aktion.com. 
eine Sondersitzung wird es wohl nicht mehr geben aber Außenminister Kerry und Verteidigungsminister Hegel sollen ausgewählte Senatoren und weitere Abgeordnete beide Parteien informieren um die Wogen zu glätten. 
amerikanische Kriegsgegner haben zwischen mit landesweiten Protesten begonnen seit 12 Uhr mittags laufen in etlichen US Großstädten Demonstrationen gegen einen Militärschlag in Syrien. 
die Erklärung von US-Präsident Obama verfolgt und sag Haus von Dan Stefan Niemann in Washington von ihm Einzelheiten und seine Einschätzung. 
der US-Präsident spricht noch vor wenigen Minuten war er mit einer doppelten Botschaft ans Rednerpult im Rosengarten des Weißen Hauses getreten ja er habe entschieden es wird ein Militärschlag gegen das Assad-Regime geben dass er für den Giftgaseinsatz verantwortlich macht und er würde diesen Militäreinsatz auch durchführen ohne ein UN-Mandat und auch ohne abzuwarten was die UN Inspektoren in ihrem Abschlussbericht vielleicht noch herausbekommen das war die eine Nachricht II er hat klar gemacht dass sie die Zustimmung des US-Kongresses zwar rechtlich nicht braucht aber trotzdem suchen will und zwar in den nächsten Tagen. 
was bedeutet dass dieser Militärschlag jetzt nicht unmittelbar bevorsteht wie wir zunächst dachten sondern dass sie noch Überzeugungsarbeit geleistet werden muss um Fragen zeigen ja dass die Hälfte der US Bevölkerung gegen militärisches Eingreifen ist. 
diese Zustimmung steigt zwar wenn man von einem zeitlich begrenzten Raketenangriff sprich. 
aber da muss noch Überzeugungsarbeit geleistet werden die kriegsmüde Amerikaner haben offensichtlich die Sorge dass sie in einen weiteren Dauerkonflikt im Nahen Osten hineingezogen werden der Menschen leben und Milliarden Dollar kosten würde und an dieser Überzeugung von zu Hause der politischen will der Präsident offenbar noch ein paar Tage weiter kämpfen und damit zurück zu thorsten Schröder. 
in Syrien selbst wächst die Angst vor einem Militärschlag nachdem die UN Inspektoren heute abgereist sind. 
in den Nachbarländern Türkei und Libanon steigt die Zahl der syrischen Flüchtlinge ständig. 
das UN-Flüchtlingshilfswerk Zelte alleine im Libanon innerhalb weniger Tage mehr als 13.000 Neuankömmlinge. 
insgesamt waren dort mehr als 700.000 Syrer aus. 
die UN Inspektoren sind in Rotterdam gelandet jetzt beginnt die Auswertung der gesammelten Proben so schnell wie möglich sollen die Experten ihren Bericht vorlegen fordert der UN-Generalsekretär doch sein Sprecher lässt sich bei einer Pressekonferenz nicht auf einem konkreten Zeitplan festlichen das syrische Regime erklärt im Staatsfernsehen erneut alle Beschuldigungen sein falsch eine reine Erfindung der Rebellen. 
gegen die kämpft Ersatz Truppe mit unverminderter Härte weiter bei der Mascus sollen bei Gefechten zwischen syrischen Truppen und Al Qaida 91 nusra kämpfen viele Aufständische getötet worden sein. 
in Damaskus rechnen die Bewohner stündlich mit dem Militärschlag. 
die syrische Armee soll Einheiten Waffen und Munition in Wohngebiete verlegt haben. 
viele regimetreue Syrer sehen sich als Opfer einer Kampagne das ist eine internationale Verschwörung das wissen doch alle meint er. 
sie wollen Syrien nur schwächen bis es zusammenbricht aber das werden sie nicht schaffen. 
an diesem libanesischen Grenzübergang sind in zwei Tagen tausende Syrer eingereist. 
einige wollen zurückkehren wenn der Angriff vorüber ist und manche befürworten ihn sogar sie sollen aber nur das Militär bombardieren keine Zivilisten Amerika und die anderen Länder müssen Assad angreifen und das syrische Volk schützen viele Syrer fliehen. 
nicht vor dem Angriff sondern einfach vor dem Bürgerkrieg. 
2000000 haben ihre Heimat bereits verlassen. 
Bundeskanzlerin Merkel hat die Regierungen von Russland und China wegen ihrer Haltung im Syrien-Konflikt kritisiert. 
deshalb sehr bedauerlich dass sie sich an der gemeinsamen Haltung in der Frage verweigerten sagte Merkel der Zeitung Augsburger Allgemeine. 
das Schwäche die Rolle der Vereinten Nationen der Zeit erheblich ein so wörtlich Tabubruch wieder Einsatz von Giftgas mit hunderten Toten können nicht ohne Folgen bleiben. 
Syrien dieses Thema stand heute nicht der Mittelpunkt der Wahlveranstaltungen der Parteien der Bundesaußenminister kommentierte auch nicht an den möglichen amerikanischen Militärschlag sondern dies auf die Rolle der UN hin wird zum ersten Mal im 21 Jahrhundert chemische Massenvernichtungswaffen eingesetzt werden dann ist das ein Verbrechen dann ist das ein zivilisatorisches Verbrechen und dann sollte der Sicherheitsrat auch dort gemeinsam handeln. 
ich appelliere an Russland. 
die schützende Hand. 
einem Regime das Chemie Waffen einsetzt endlich zu entziehen. 
auch unionsfraktionschef Kauder will eine Verhandlungslösung mit rosa. 
ohne Russland wird es beispielsweise keine politische Lösung. 
geben und deswegen ist es richtig dort anzusetzen mit den Russen über so etwas. 
zu sprechen einen einem militärische Option würde wahrscheinlich die politische Möglichkeit nicht erleichtern. 
SPD und Grüne warnen explizit vor einem Militärschlag. 
mein Appell geht an die USA und an Frankreich. 
keine politischen Chancen auszulassen die vielleicht jetzt noch in letzter Minute bestehen. 
eine mail der Schlag zu verhindern. 
ich finde. 
ein solcher Giftgasangriff darf nicht ohne Antwort bleiben. 
aber es sollte eine Antwort. 
der Weltgemeinschaft. 
der ganzen Welt Gemeinschaft sein möglicherweise ist eine militärische Antwort für die Menschen in Syrien viel schlimmer und nur um einen Regime einen Denkzettel zu verpassen Menschen sterben zu lassen das wäre möglicherweise kontraproduktiv Die Linke befürchtet. 
völkerrechtswidrig seit der Giftgasangriff so die Kanzlerin eine deutsche militärische Beteiligung ohne UN-Mandat komme aber nicht infrage. 
der Wahlkampf und die Strategien der Parteien werden Themen der Wahl schau sein ein interaktives Format unserer Redaktion an dem sich Zuschauer und Online-Nutzer beteiligen können die warschau ist morgen ab 18:45 Uhr im Livestream auf tagesschau.de und bei tagesschau24 zu sehen. 
Papst franziskus hat die über die Neubesetzung eines zentralen Postens im Vatikan entschieden. 
der italienische Erzbischof parolin wird neuer Kardinalstaatssekretär und damit zweiter Mann im Kirchenstaat der 58-Jährige Vatikan diplomat wird im Oktober Nachfolger von Kardinal Bertone der zuletzt stark in der Kritik Stadt. 
vor allem sein Umgang mit Krisen wie der sogenannten vatileaks Affäre um gestohlene Dokumente waren bemängelt worden. 
gut acht Monate nach der Gruppen Vergewaltigung einer 23-jährigen Inderin in einem Bus in Neu-Delhi ist das erste Urteil gefallen. 
damals 17 jähriger wurde zu drei Jahren Jugendarrest verurteilt nach Meinung der Richter hat er Jugendliche die Frau gemeinsam mit anderen Männern vergewaltigt und so brutal misshandelt dass sie später starb. 
der Fall hatte weltweit Entsetzen ausgelöst. 
für die Eltern des Opfers war es wohl am schlimmsten sie kommen mit Tränen aus dem Gericht enttäuscht verbittert und keiner schützt sie das Urteil finden sie ungerecht sie hatten die Todesstrafe für den Angeklagten gefordert aber das lässt das indische Jugendstrafrecht nicht zu den wichtigsten Punkten schuldig gesprochen worden das heißt drei Jahre Gefängnis wir werden der Jugendliche auf die anderen mutmaßlichen Vergewaltiger. 
hantat Abend fuhren sie gemeinsam los trafen hier an der Bushaltestelle auf das Opfer nach der Tat erlebte Indien Proteste viele wünschten sich die Todesstrafe für die Angeklagten andere eine Debatte über das Land. 
die Eltern des Opfers. 
leben am Stadtrand. 
sie wollen das Urteil Note anfechten sagen aber auch mehr sei nötig als harte Strafen gehören immer frei atmen. 
die volljährigen Angeklagten stehen noch vor Gericht. 
ihm droht die Todesstrafe das Urteil wird im September erwartet in den war ehrlich schockiert damals vor 8 Monaten dann hat die Politik Gesetze verschärft und Prozesse beschleunigt aber was hat das alles gebracht noch immer steigen Frauen mit Angst in den Bus und fast täglich werden neue Vergewaltigung gemeldet auch heute. 
in der Fußball-Bundesliga hat der FSV Mainz 05 am vierten Spieltag die erste Niederlage kassiert das Team von Trainer Thomas Tuchel unterlag bei Hannover 96 mit 1 zu 4. 
Hannover 96 freut sich über den besten Saisonstart der Bundesliga-Geschichte dabei gerieten die in schwarz rot spielen Gastgeber dann vier zu eins gegen Mainz 05 zunächst in Rückstand als Nicolai Müller mit seiner bereits fünften Saisontreffer einen Abspielfehler von Marcelo zur Mainzer Führung nutzt. 
der Ausgleich für Hannover viel umstritten Jobs Kopfball nach 31 Minuten wohl hinter der Linie Mainz Torhüter Müller hatte zuvor am Ball vorbei gegriffen Geist Klärungsversuch erfolgte zu spät die beste Phase der 96er vor der Pause nutzten Vorbereiter Stindl und Torschütze sowie erkenne 37 minute für 2 zu 1 Halbzeitführung nach lange ausgeglichen das zweite Hälfte sorgten die eingewechselten bieten Kur und Torschüsse Didier Ya Konan im Zusammenspiel für das 3 zu 180 spielminute mit zwei Minuten später bedient Andresen Trip ein herrlicher Treffer zum vier zu eins entstand der gleichzeitig die erste Saison Niederlage für Mainz 05 besiegelt die Aufsteiger aus Berlin um Stürmer Ramos verlieren zum ersten Mal seit März wieder ein Fussballspiel dabei startete die härter besser und hatte unter anderem geradeaus beste Gelegenheiten 45. bis in die Schlussphase der ersten Halbzeit brauchten die Gastgeber vom VfL um ins Spiel zu kommen Vorbereitung von Naldo das ohne Chance, das erste Saisontor des braten und die mit viel Kritik zuletzt gegen 3 Minuten später die nächste große Gelegenheit für die Gastgeber Foul von Burg San Diego Elfmeter Tisch korrekt und die Schauspielkollege ebenfalls Zugang ersten Saisontor Zucker darf gegen Diego Ameno eine Chance zwei Zimmer zu Geist der Halbzeitstand von 26000 Infos in der zweiten Hälfte gab es dann noch zum Gelegenheiten für den jetzt wirklich überlegen Wolfsburger die nach dem zweiten Heimsieg Wiederanschluss nach oben in der Tabelle die weiteren Ergebnisse Mönchengladbach Bremen 4 zu 1 Nürnberg Augsburg 021 Hamburg Braunschweig 4 zu 0. im Spiel Schalke gegen Leverkusen steht es kurz vor dem Ende 2 zu 0 bereits am Dienstag trennten sich Freiburg und München eins-zu-eins. 
morgen empfängt Stuttgart Hoffenheim und Frankfurt trifft auf Dortmund. 
die Tabelle München bleibt zunächst an der Spitze Dortmund und Leverkusen könnten aber noch am Champions-League-Sieger vorbeiziehen Hannover auf Rang vier dann meins Berlin und Mönchengladbach die zweite Hälfte beginnt mit Augsburg Hoffenheim kann morgen noch punkten Hamburg klettert auf Platz zwölf noch ohne Punkt am Tabellenende Stuttgart und Braunschweig. 
für die deutschen Kanuten gab es bei der Heim-WM drei Goldmedaillen in den olympischen Disziplinen auf der Regattastrecke von Duisburg setzte Max hoff in einer Kajak über 1000m das erste Gold Zeichen der kanut aus Troisdorf bei Köln wurde Weltmeister vor dem Australier wolle Jubelfeier gingen weiter mit Max rendschmidt und Markus groß der Vordermann ausbauen der Hintermann aus Görlitz gemeinsam in Duisburg zu Gold über 1000 Meter Verbandspräsident Thomas Konietzko Herze weitere deutsche Medaillengewinner so in der olympischen Bootsklasse Zweierkajak der Frauen Franziska Weber und Tina Dietze sie wurden souverän Weltmeisterinnen über 500 Meter. 
Gold Silber und Bronze für den Deutschen Ruderverband bei den Weltmeisterschaften in Korea. 
der Frauen Doppelvierer dominierte das Rennen in changshu von Beginn an. 
Besetzung Oppelt Richter Bär und Thiele hatte das Boot jedes Rennen der Saison gewonnen nun also auch das Entscheidende bei der WM. 
der Männer Doppelvierer verlor kurz darauf im vergangenen Jahr noch Olympiasieger jetzt klar geschlagen von Kroatien erkennst du das Team Platz 2 vor Großbritannien. 
Enttäuschung über Silber hier Freude über Bronze dort Anja Noske und Lena Müller wurden dritte im leichten doppelt zwei. 
die Lottozahlen. 
Heinz. 
22-26 37-39 44 Superzahl 4. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nur die wettervorhersage für morgen Sonntag den 10 September. 
ein Tief über Skandinavien Land neben Wolken Meeresluft polaren Ursprungs nach Deutschland dementsprechend wird es morgen deutlich kühler. 
in der neuen Woche steigt der Luftdruck von Südwesten langsam wieder und damit steigen auch Temperaturen und Sonnenstunden. 
heute Nacht gibt's in der Südost Hefte shower zunächst auch einzelne Gewitter sonst alles klar teils bewölkt oder neblig. 
morgen fällt am Alpenrand zum Teil längere Zeit Regen in Südostbayern sind einzelne Gewitter möglich. 
viele Wolken auch im Norden dazu einige Schauer sonst einer meist trockene Mischung aus Sonne und Wolken. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden frisch an der See teilweise stark an der Ostsee sowie bei anschauen im Norden Sturmböen. 
heute Nacht 10 Uhr bis 14 Grad in der Mitte zum Teil nur einstellige Temperaturen. 
morgen nur noch am Oberrhein knapp über 20 Grad sonst 15 bis 19 Grad. 
in der neuen Woche wird es von Südwesten langsam freundlicher dabei steigen auch die Temperaturen wieder. 
Mittwoch sind zumindest am Oberrhein wieder wertenauer 30° möglich. 
um 23:15 Uhr bringt sie caren Miosga in den Tagesthemen auf den neuesten Stand der Syrien-Konflikt und das Dilemma von Barack Obama was bedeutet das Jahr aber des amerikanischen Präsidenten. 
Fragen an unsere Korrespondenz. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
