hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Türkei Einsatz der Bundeswehr wird von Problemen überschattet der Wehrbeauftragte des Bundestages Königshaus Beklagten einem Berichte an den Verteidigungsausschuss erhebliche Missstände. 
Kritikpunkte sind die Zusammenarbeit mit der türkischen Seite und Einsatzbedingungen die mangelnde hygienische Zustände. 
immostore Kishan Kahraman Maras sind etwa 300 deutsche Soldaten stationiert. 
und die Türkei mit Patriot Flugabwehrraketen vor Angriffen aus dem benachbarten Syrien zu schützen. 
die Probleme der deutschen beim Einsatz an der türkisch syrische Grenze müssen massiv sein sonst würde der Wehrbeauftragte nicht so nachdrücklich Verbesserungen fordern Sie bei dieser sicherheitspolitischen Tagung heute die Toiletten für die Soldaten die Versorgung mit frischem Wasser problematisch. 
die hygienischen Zustände insbesondere in dem Verwaltungsgebäude aber auch in den Stellungen selbst sind nicht sehr zufriedenstellend um es mal vorsichtig auszudrücken sie sind eigentlich jedenfalls unhaltbar im Verwaltungsgebäude. 
die Tradition sind unterschiedlich. 
die. 
Soldaten vor Ort. 
vertreten energisch und partnerschaftlich. 
für die Verbesserung ihrer. 
Bedingungen Aalen. 
das geschieht auch Schritt für Schritt. 
angeblich sollen türkische Generäle Bundeswehrsoldaten sogar schikaniert haben und ihren eigenen Soldaten den Kontakt zu den deutschen verboten haben der SPD-Chef gerade erst aus der Osttürkei zurück fordert die Zustände zu verbessern. 
das was passieren kann Ministerium wird sich mit den Beschwerden der Soldaten beschäftigen. 
knapp sieben Monate vor der Bundestagswahl setzt die SPD auf Bürgernähe sie will Vorschläge aus der Bevölkerung in ihr Programm aufnehmen. 
bei einem Bürgerkonvent in Berlin berieten heute Spitzenpolitiker mit 300 Teilnehmern über Themen wie Soziales Gesundheit und steuern. 
SPD-Chef Gabriel sagte der Ruf der Politik sehr schwierig geworden Sozialdemokraten müssten Politik von unten mach. 
das kommt dabei raus wenn 40.000 Bürger an einem Wahlprogramm schreiben so viele Leute wollten ihre Ideen ins SPD Konzept für die Bundestagswahl bringen knapp 300 hatte die Partei ausgelost um den Ideen den letzten Schliff zu geben eine Revolution im Vergleich zum bisherigen vorgehen und dann. 
Stockmann Buch und hoffen dass das alle lesen und gut. 
das funktioniert in Deutschland nicht. 
es gibt. 
begründet leider manchmal manchmal auch unbegründet den Verdacht. 
dass ich Politik sehr entfernt hat vom Alltagsleben der Mensch. 
hier arbeiten die Menschen ganz nah an der Partei Ringen um Themen nur knapp die Hälfte sind SPD-Mitglieder aber alle wollen der Parteispitze sagen was sie wirklich bewegt und soziale Gerechtigkeit. 
Angebot konkurrieren der Partei. 
11 Bürger Themen sollen jetzt sind fast fertige Wahlprogramm eingearbeitet werden endgültig entscheiden dann aber nicht die Bürger sondern im April ein Parteitag. 
die FDP steht der Abschaffung von Studiengebühren in Bayern nicht länger im Weg. 
hat ihrem Landesparteitag beschlossen die Freien Demokraten mit überraschend deutlicher Mehrheit einen Kompromiss die FDP Führung um die Landesvorsitzende Leutheusser-Schnarrenberger hatte ihn mit dem Koalitionspartner CSU ausgehandelt der Kompromiss sieht im Gegenzug einen vollständigen Ausgleich für die Hochschulen und eine stärkere Förderung frühkindlicher Bildung vor Einbruch der schwarz-gelben Koalition in Bayern ist damit wenige Monate vor der Landtagswahl abgewendet. 
vom jüngsten Skandal um Schimmelpilz belastetes Futtermittel sind möglicherweise weiten mehr Betriebe betroffen als zunächst angenommen. 
laut niedersächsischen Landwirtschaftsministerium könnten S6500 sein doppelt so viele wie zunächst angenommen. 
derzeit werden hunderte Proben Rohmilch auf gesundheitsschädliche Inhaltsstoffe untersucht die Ergebnisse sollen Anfang der Woche vorliegen. 
laut Bundesamt für Risikobewertung besteht für Verbraucher nach derzeitigem Kenntnisstand keine Gefahr. 
im US Steuerstreit hat Präsident Obama die gesetzlich vorgeschriebenen Haushaltskürzungen in Kraft gesetzt. 
bis Ende September müssen 85 Milliarden Dollar gestrichen werden dazu werden zehntausende öffentlich Bedienstete in unbezahlten Zwangsurlaub geschickt. 
die pauschalen Kürzungen sind notwendig ich weiß ich die Parteien im Kongress nicht auf andere Sparmassnahmen geeinigt haben. 
Obamas Demokraten fordern Steuererhöhungen die Republikaner wollen Ausgabenkürzung. 
der Himmel ist nicht eingestürzt über Washington aber Barack Obama dürfte mit Kopfschmerzen aufgewacht sein am Tag nach dem gescheiterten Verhandlungen im Budgetstreit. 
gestern Abend hatte der Präsident das Spardiktat unterzeichnet zähneknirschend denn er hält die massiven etatkürzung für falsch erklärt Obama heute in seiner wöchentlichen Internetwirtschaft ist auch manchmal. 
diese Kürzungen sind und sie schaffen der Wirtschaft und Kosten Jobs. 
experten schätzen bis zu 750.000 stellen könnten verloren gehen das Wachstum ein halbes Prozent schrumpfen. 
mit euch deutlichen Worten erhöht Obama den Druck nach dem verlorenen Politiker um den Haushalt erhofft dass die Republikaner im Kongress ihre Blockade aufgeben aber viele Experten halten dies für unwahrscheinlich jede Maastricht Polarisierung zwischen den Republikanern und Demokraten hat heute ein Ausmaß erreicht dass kein lebender Amerikaner je zuvor gesehen hat. 
jetzt kommen wir von einer Krise in die nächste es ist kein Ende absehbar. 
scheiße ist with me and inside immerhin die Aktienkurse an der Wallstreet bieten gestern stabil die Börsen haben sich an den Dauerstreit in Washington Göbel. 
die US-Politik kennt nur noch das Drama so scheint der Demokraten und Republikaner streiten erbittert über Steuern und Schulden haben seit vier Jahren keinen ordentlichen Haushalt mehr zustande gebracht. 
schon Ende März die Zahlungsunfähigkeit der Regierung Präsident Obama wirkt hilflos in diesen Tagen. 
die politische Lähmung in Washington geht weiter. 
US-Außenminister Kerry ist zu seinem Antrittsbesuch in Ägypten eingetroffen er sprach unter anderem mit dem Generalsekretär der Arabischen Liga Arabi. 
morgen wird er von Staatspräsident Mursi anfangen dessen Gegner protestierten gegen den Besuch. 
und warfen den USA vor m****** Muslimbruderschaft zu stärken. 
Carrie forderte beide Seiten auf ihren Streit beizulegen und Reformen im Land voranzutreiben. 
John Kerry ist hier offenbar nicht sehr willkommen diese Demonstranten kritisieren Amerika unterstützte erst mobarat und jetzt die Muslimbrüder Proteste vor dem Außenministerium in Kairo. 
deutlich freundlicher ging's dann Gespräch mit der Arabischen Liga zu Ägyptens Regierung hofft auf Hilfe vom langjährigen Unterstützer USA das Land steht wirtschaftlich und politisch am Abgrund in Pozza absetzen heute protestierende eine Polizeistation in Brand mehrere Menschen wurden verletzt seit Wochen dauern die Proteste hier und anderswo im Land an wo sie soll endlich gehen wir wollen die Muslimbrüder nicht mehr Ruf dieser Mann Ägypten politisch gelernt jüngst kündigte Präsident Mursi Wahlen an aber das wichtigste Opposition Bündnis will gar nicht erst Antrieb. 
Wilder Westen wirklich das hier zu sehen wie hier in Ägypten ein faschistisches Regime entsteht die Opposition wolle Wahlen aber eben Fähre waren. 
weitere Finanzhilfen wären willkommen aber die Vereinigten Staaten knüpfen die an Bedingung von jetzt bekommt Ägypten umgerechnet 1,4 Milliarden Euro US Hilfe pro Jahr das meiste für Militär. 
NFS stecken sollte die US militärische gekürzt werden dann könnte es langfristig zu einem Wettrüsten mit Israel kommen und das ist nun das letzte das man sich für die Stabilität dieser Region noch wünschen kann. 
morgen will John Kerry Ägyptens Präsident Mursi treffen die Proteste werden weitergehen. 
in Portugal sind heute landesweit zehntausende Menschen aus Protest gegen die Sparpolitik der Regierung auf die Straße gegangen. 
die Demonstrationen richteten sich auch gegen die internationalen Gläubiger. 
das hochverschuldete Portugal hatte 2011 Finanzhilfen in Höhe von 78 Milliarde Euro erhalten. 
im Gegenzug verpflichtete sich die Regierung von Ministerpräsident qalliu zu einem strikten Sparprogramm. 
sie singen ist wieder das Lied der portugiesischen Revolution von 1974 grandola Vila Morena der Text handelt von Brüderlichkeit und Gleichheit eine der Liedzeilen ist das Motto der Demonstration es ist das Volk das hier bestimmt. 
damals war das lied das Signal die Diktatur zu beenden heute sagen viele Portugiesen ist es die Diktatur der Märkte und der internationalen Geldgeber die wir besiegen müssen und sie fordern den Rücktritt ihre eigenen Regierung. 
diese Regierung respektiert das eigene Volk nicht sie regiert einfach schlecht. 
deswegen müssen wir auf die Straße gehen damit sie uns sehen und hören und begreifen. 
dass wir nicht einverstanden sind 10000 sind es die durch Lissabon ziehen aufgerufen hat die Bewegung zum Teufel mit der Troika deren Inspekteur sind gerade im Land sie erfahren wenig Positives trotz der Sparpolitik wird die Wirtschaft auch in diesem Jahr kräftig schrumpfen die Arbeitslosenquote liegt inzwischen bei fast 18% die Armut im Land wächst Sozialabbau und Steuererhöhungen belasten die Menschen immer mehr die wollen mir meine Arbeit rauben ich arbeite seit 30 Jahren bei der Wasserversorgung die soll jetzt privatisiert werden dann ist meine Arbeit weg. 
das Signal der Demonstranten ist klar wir werden diese Politik nicht weiter dulden der nächste landesweite Protest ist bereits angekündigt. 
zum Sport Borussia Dortmund hat das aus im DFB-Pokal gut verkraftet der amtierende Meister bezwang am 24 Spieltag der Fußballbundesliga Hannover mit 3 zu 1. 
die weiteren Ergebnisse Hamburg Greuther Fürth 121 Bremen Augsburg 021 Nürnberg Freiburg eins-zu-eins in der Partie Leverkusen gegen Stuttgart steht es kurz vor Schluss eins-zu-eins als gestern gewann Mönchengladbach in Frankfurt mit 100 morgen spielt noch Hoffenheim gegen München und Düsseldorf empfängt Mainz. 
hinter Tabellenführer Bayern München festlich Dortmund Platz 2 dahinter Leverkusen Frankfurt und Freiburg Schalke Mach3 Ränge gut. 
kann aber morgen von Mainz noch verdrängt werden Hannover für die untere Hälfte an Bremen rutscht auf Platz 13 zwischen Wolfsburg und der Abstiegszone liegende noch sechs Punkte. 
am Tabellenende weiter Greuther Fürth. 
die deutschen Skispringer und der Jubel über die WM Silbermedaille beim Teamspringen Val di Fiemme Schluss Springer Richard Freitag zeigte wie seine Kollegen Andreas Wank Severin Freund und Michael Neumayer zwei gute Sprünge und damit lag das DSV Team auf Medaillenkurs zuerst war gebrauchte hinter den Norwegern doch da hatte die Jury einen Fehler gemacht sich in der Punkteverteilung geirrt am Ende war Silber für das deutsche Team vor Polen erfolgreicher Titelverteidiger Österreich neuer Teamsprint Weltmeister der Nordischen Kombinierer das französische Duo vor den Österreichern. 
Einsturz in der Leute war auf das deutsche Team zurück aber Eric Frenzel und tino Edelmann sprintet noch zu Bronze. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 3 März. 
einfacher Tiefausläufer überquert heute Nacht die Nordhälfte Deutschlands die dazugehörigen Wolken bekommen morgen aber immer mehr Lücken und in der neuen Woche wird es unter Hochdruckeinfluss verbreitet zornig. 
von Norden verlangen sich heute Nacht Wolken mit etwas Regen in die Mitte dort fällt auch ein wenig Schnee oder gefrierender Regen im Süden teils klar teils neblig trüb. 
morgen reicht das Wolkenband von Nordrhein-Westfalen über Hessen bis nach Sachsen bekommt später aber Lücken. 
habe ich davon wird es verbreitet sonnig im Süden teils Sonne teils zu hoch Nebelfelder. 
der Ostsee heute noch zum Teil stürmische Böen morgen weht der Wind meist schwach bis mäßig aus nördlichen Richtungen im Osten bei klarem Himmel über Schnee heute noch bis -10 im Emsland bis +2 Grad. 
morgen 1 Grad im Dauernebel bis 9 Grad am Oberrhein bei Sonnenschein. 
Montag und Dienstag scheint nach Nebelauflösung verbreitet die Sonne und es wird noch milder. 
auch am Mittwoch zunächst überwiegend freundlich später ziehen dann Wolken in die Südwesthälfte aber es bleibt meist trocken. 
um 21:50 Uhr begrüßt Sie Ingo zamperoni mit diesem Tagesthemen atmosphärische Spannungen warum deutsche Soldaten in der Türkei umstritten sind sowie zerrissenes Land Kenia Welt einen neuen Präsident. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
