hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Staats und Regierungschefs der EU haben sich im Kampf gegen Steuerflucht auf einen Zeitplan geeinigt bis Ende des Jahres wollen alle EU-Länder beim automatischen Austausch von Bankdaten mitmachen auch Österreich und unter bestimmten Bedingungen auch Luxemburg die bislang eher zögerlich. 
Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete die Beschlüsse des Gipfels in Brüssel heute als durch. 
es war wohl kein Zufall dass die Regierungschefs der beiden letzten Steueroasen innerhalb der EU gemeinsam kann Luxemburger und Österreicher wissen dass ihr bisheriger Widerstand gegen die Offenlegung aller Kapitalerträge gegenüber den Finanzämtern auf Dauer zwecklos ist auch wenn sie weiterhin abwarten wollen ob auch Drittstaaten wie die Schweiz dazu bereit sind im Lichte der Ergebnisse dieser Verhandlung wieder Gespräche während der andere das Heeresamt schreiben obwohl Unterwäsche Nebenbedingungen für den automatischen Informationsaustausch waren die EU will also in Verhandlungen erreichen was etwa die USA durchgesetzt erzwangen ein Weg den die Kanzlerin notfalls nicht ausschließen will denke das. 
wir jetzt einmal schauen ob die Dinge in den Verhandlungen machbar sind und sonst wird man sicherlich dann auch. 
versuchen alle Möglichkeiten einzusetzen um genau zu diesen Ergebnissen zu kommen. 
800 Milliarden Euro werden nach Berechnungen der EU jährlich hinterzogen diese Summe macht die Regierungschefs begehrlich und entschlossen. 
wesentlich unklare ist wie sie den legalen Steuertricks große Unternehmen begegnen wollen Steuervermeidung ist ein großes Thema das könnten wir heute noch nicht abschließend regeln. 
abschließend geregelt ist noch gar nichts Geschäft bekräftigten heute nur was ihre Finanzminister schon beschlossen hatten aber auch das hat sein wird. 
sie haben sich das Thema damit zu eigen gemacht und das heißt. 
sie werden schon bald an den tatsächlichen Ergebnissen gemessen wird. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unteranderem werfen wir einen Blick auf niedrigsteuerländer in und außerhalb von Europa. 
in der Affäre um das geschaltete drohnenprojekt Jura Hawk hat Bundesverteidigungsminister de Maiziere mehr Offenheit zugesagt er sich hatte heute zu dass der Rechnungshof die Unterlagen vollständig einsehen darf bisher waren Teile wegen geheimhaltungs Forderungen in den USA geschwärzt. 
de Maiziere hatte das Vorhaben aufgrund der fehlenden Zulassung für den deutschen Luftraum gestoppt nachdem vermutlich schon mehr als eine halbe Milliarde Euro ausgegeben worden war. 
die Anspannung war Thomas de Maiziere heute anzusehen im Kabinett stand der unter verschärfter Beobachtung der Kameras. 
zum Debakel rund-um-die-Uhr Hawk aufklärungsdrohnen hat er bislang geschrieben. 
hunderte Millionen Euro hat das Projekt bereits gekostet doch die Prüfer des Bundesrechnungshofes bekamen trotzdem keinen vollständigen Einblick in die Verträge mit dem US-Hersteller bis heute. 
ich habe angewiesen das den Bundesrechnungshof. 
voller Zugang. 
zu den Unterlagen gewertet auch. 
zu den vertraglichen Vereinbarungen mit amerikanischen stellen. 
Anfang Juni soll auf dem Verteidigungsausschuss des Bundestages ein vollständiger Bericht vorgelegt werden bekräftigte der Minister erneut ich denke es ist angemessen dass ich auch zuerst. 
die Abgeordneten Deutschen Bundestages informiere und danach die Öffentlichkeit das korrekte Einhaltung des parlamentarischen Dienstweges hält die Linkspartei für unangemessen. 
er kann sich nicht erst im Ausschuss äußern die Bevölkerung hat einen Anspruch auf Information die hat ja die Steuern bezahlt die dort mit weit über 500 Millionen in den Sand gesetzt worden sind mit fast der gleichen Summe rund 480 Millionen Euro ist Deutschland auch am technisch ähnlichen Global Hawk der NATO beteiligt. 
das Drohnen die backloft folgen dafür hat wird und ebenfalls geprüft. 
Thomas de Maiziere hat sich im Drohnen Debakel Zeit verschafft. 
wenn auch erst nach massiven Druck auf Parlament und Medien. 
der ganz große Befreiungsschlag warst trotzdem nicht heißt es selbst aus der Koalition. 
Villingen vom Bericht ab den der Minister in zwei Wochen den Parlament vorlegen will und ob er personelle Konsequenzen zieht. 
in der jordanischen Hauptstadt Amman beraten mehrere Außenminister und syrische Oppositionelle über die Lage in Syrien Ziel ist die Vorbereitung einer Konferenz bei der die Bürgerkriegsparteien dann an den Tisch gebracht werden sollen US-Außenminister Kerry sagte die Konferenz soll er helfen das Blutvergießen dass Zehntausende Leben gekostet habe zu. 
Bundesaußenminister Westerwelle warnte vor einem Flächenbrand in der Region. 
Syriens Nachbarstaaten haben bereits fast anderthalb Millionen Flüchtlinge aufgenommen. 
line im jordanischen Camp satari kommt täglich 1.500 Menschen an der Bürgerkrieg in Syrien droht auf die Region überzugreifen jordanische Hauptstadt Amman die Freunde des syrischen Volkes wollen die von Russland und den USA indizierte Friedenskonferenz in Genf vorbereiten. 
klare Worte vom amerikanischen Außenminister der Interessen USA und andere Länder sind keine Kämpfer nach Syrien aber die Hisbollah tut es am Ende wird das syrische Volk entscheiden müssen was ist mit Assad eine Zukunft hat. 
auch der deutsche Außenminister änderte der ARD gegenüber seine frühere abwartende Position gegenüber der schiitischen Hisbollah. 
offenbaren der Seite Absatz in Syrien gegen die Rebellen Camp. 
erfordert nun ein Verbot. 
ich bin zu dem Ergebnis gekommen dass mindestens der militärischer Arm der Hisbollah. 
in Europa gelistet werden sollte diese Organisationen macht auch auf europäischen Staatsgebiets bei uns in Europa Dingen die wir nicht akzeptieren können. 
vor dem Konferenz Hotel in der man demonstrieren als hat Anhänger die Positionen zwischen Befürwortern und Gegnern des Regimes verhärten sich täglich die heutigen vorbereitungs Konferenz in der Mann wird es Anfang Juni in Genf um die alles entscheidende Fragen geben. 
weigert sich Assad weiterhin mit der Opposition zu sprechen und bedeutet das dass man eine Lösung ohne ihn finden muss und vor allem ist die russisch amerikanische Initiative ernst gemeint oder vielleicht nur eine Strategie um noch mehr Zeit zu gewinnen auf Kosten des syrischen Volkes. 
in Vororten von Stockholm haben Jugendliche in der vergangenen Nacht zum wiederholten Mal Autos in Brand gesetzt und Polizisten angegriffen als Auslöser der Krawalle gilt der Tod eines Mannes vor einigen Tagen die Polizei hatte ihn nach eigenen Angaben in Notwehr erschossen daraufhin gab es am Sonntag 1. Zusammenstöße am Rande der schwedischen Hauptstadt in Visp einem sozialen Brennpunkt. 
was haben die meisten Bewohner ausländische Wurzeln die Jugendarbeitslosigkeit ist besonders hoch. 
am späten Nachmittag beseitigt die Stadtverwaltung die letzten Spuren der vergangenen. 
hier ist dein Auto ausgebrannt eines von insgesamt 29 angezündet. 
von randalierenden Jugendlichen in der dritten nachdem Folge hat es in den Vororten von Stockholm gebrannt dieses Mal im Süden und im besten acht mutmaßliche Brandstifter wurden festgenommen und wieder haben Randalierer die Polizei angerufen werden den Tieren sind regelrechte dieser Anwohner die fahren rum zünden Automobile an und Fensterscheiben ein Denkmal. 
ihren Anfang haben die Unruhen in hüsby genommen einer der Trabantenstädte am Rande der schwedischen Hauptstadt. 
vor dem Einwanderer Leben hier die Arbeitslosigkeit ist hoch. 
vom schwedischen Wohlfahrtsstaat kommt nicht viel an viele sehen für sich keine Perspektive Jugendliche hatten Polizisten in der Nacht zu Dienstag mit Steinen beworfen drei Beamte verletzt vor einigen Wochen war ein 69-jähriger bei einem Polizeieinsatz erschossen worden möglicherweise ist dieser Vorfall der Auslöser für die Gewalt. 
Probleme Taktung das Problem ist doch dass diejenigen die etwas aus ihrem Leben gemacht haben aus diesen Vierteln wegziehen und sich dort nichts von selbst weiterentwickelt. 
wir versuchen seit Jahren auch in schwierigen Umgebungen Jobs zu schaffen Handwerkers für die Bildung der Menschen zu tun wir müssen da einfach weitermachen. 
fuchspass Google. 
die Behörden fürchten jetzt dass ich die Gewalt über die Hauptstadt hinaus ausbreiten könnte. 
trotz eines großen Fußballspiels will die Polizei ihre Einsatzkräfte in den Problemvierteln in der kommenden Nacht weiter verstärken. 
etwa 300 Polizisten haben bundesweit Wohnungen mutmaßlicher Linksextremisten durchsucht. 
bei den Razzien in Magdeburg Berlin und Stuttgart ging es der Bundesanwaltschaft um Beweise für mögliche Straftaten der Gruppierung revolutionärer aktionszelt. 
wann Verdächtige der Gruppe sollen seit Dezember 2009 in Berlin mehrere brand und Sprengstoffanschläge verübt haben Ziele waren unter anderem ein Gerichtsgebäude und dann Jobcenter. 
in Hannover beraten die Innenminister der Länder über Maßnahmen gegen den Rechtsextremismus zentrale Themen dabei sind die Reform des Verfassungsschutzes sowie der Umgang mit V-Leuten. 
umstritten ist unter anderem eine Datei mit Klarnamen um V-Leute zu identifizieren vor Beginn der Konferenz hatte bundesinnenminister Friedrich den Einsatz von angeworbenen Informanten des Verfassungsschutzes gerechtfertigt dafür bräuchte man aber einheitliche Standards und ein bundesweites Register. 
sozialdemokratisch orientierte Parteien aus mehr als 70 Ländern haben in Leipzig ein internationales Bündnis gegründet die sogenannte progressive Alliance will sich gegen Armut einsetzen und die Macht der Märkte auf das Leben der Menschen einschränken treibende Kraft des Netzwerkes ist die SPD im die in diesen Tagen auch die Gründung der deutschen Sozialdemokratie vor 150 Jahren Feier. 
sie kritisiert am bestehenden linken Bündnis der Sozialistischen Internationale. 
Reformunfähigkeit und Korruption. 
deutscher Mieterbund warnt vor immer größere Wohnungsnot in deutschen groß und Universitätsstadt. 
die Mieten steigen unaufhaltsam. 
Banoi Vermietungen legen sie zum Teil bis zu 40% über der ortsüblichen Vergleichsmiete so Verbandspräsident Ribs beim Mieter Tag in München Rips war auf der Bundesregierung Desinteresse und Passivität vor es müsste dort nicht mehr für den Neubau von Wohnungen getan werden. 
2 Tage nachdem ein Tornado die Kleinstadt im Moor im US-Bundesstaat Oklahoma getroffen hat haben die Aufräumarbeiten begonnen Hilfsorganisationen verteilen Nahrungsmittel und Kleider am Montag waren mehr als 2000 Häuser zerstört worden mindestens 24 Menschen starben obwohl über die Region immer wieder heftige Wirbelstürme hinwegziehen gibt es kaum Schutzräume nun werden die Forderungen nach strengeren Bauvorschriften und nach finanzielle Unterstützung aus Washington laut. 
Sarah Kirsch eine der großen deutschen Lyrikerinnen der Gegenwart ist.. 
er starb am 5. Mai im Alter von 78 Jahren in Heide in Dithmarschen wie ihr Verlag erst jetzt mitteilt die Schriftstellerin die bis 1977 in der DDR lebte kreist in ihrem Werk vor allem um die Themen Liebe Trennung und Einsamkeit zu ihren erfolgreichsten Veröffentlichungen zählt der Lyrikband katzen.de. 
zurückgezogen hinterm Deich im schleswig-holsteinischen tielenhemme hat Sarah Kirsch 30 Jahre lang gell. 
in der ländlichen Abgeschiedenheit und Herzen Natur findet sie immer wieder Motive für ihre Gedichte. 
ein stabiler Südwest liegt auf dem Fenster. 
das geht den Tag und die Nacht. 
und die Möwen mit ihren spitzwinkligen Flügeln auf eben den des Winds treiben vorüber und aus den Stützen der Wolken stürzen die sauren Regen. 
Kirsch wird 1935 im thüringischen Limlingerode gebucht. 
studiert erst Biologie in Halle und dann Literaturen Leipzig. 
1973 erscheint die pantherfrau. 
der Prosaband wird ein großer Erfolg. 
als sie drei Jahre später einen Protestbrief gegen die Ausbürgerung des Liedermachers Wolf Biermann unterschreib. 
wird sie aus der SED ausgeschlossen und will die DDR verlassen. 
ich habe einen Brief an Erich Honecker geschrieben und. 
gesagt es. 
ich umziehen möchte und wenn er mir Hilfe wäre ich sehr froh darüber. 
sonst. 
ich wohne hier im 17 Stock. 
die Dichterin darf mit ihrem Sohn ausreiten. 
für ihre Werke hält die zahlreiche Auszeichnungen darunter den Georg-Büchner-Preis und den Österreichischen Staatspreis für europäische Literatur. 
mit Sarah Kirsch ist eine der bedeutendsten Lyrikerinnen der deutschen Gegenwart gestorben. 
Leipzig feiert den 210 Geburtstag eines großen und umstrittenen Sohn ist die Stadt würde ich dir den Komponisten Richard Wagner heute mit einem Festakt im Opernhaus Wagner Geld als bedeutende Erneuerer der europäischen Musik der allerdings auch zu antisemitischen Ausfällen neigte. 
gestern hatte bereits Dresden seinen einstigen Kapellmeister gefeiert heute Abend wird er in Bayreuth geht. 
das Vorspiel zu den Meistersingern eröffnet den Festakt zum Wagner Geburtstag bei der Premiere 1862 dirigierte der Komponist von nahezu leeren Haus heute läuft eine große Geburtstagsgesellschaft seinen Klängen Wagner habe die Tonkunst revolutioniert er sei aber auch ein Mensch mit vielen Schwächen gewesen so der Leipziger Oberbürgermeister. 
die schmerzhafteste der von. 
ist wohl sein ausfallende Antisemitismus. 
besonders. 
in Richtung Mendelssohns. 
den von den Leipziger den und Leipziger und so hochverehrten Gewandhauskapellmeister zeigt auch das Denkmal das heute enthüllt wurde der Junge Wagner im eigenen Schatten. 
so groß wie der Schatten sollte das Denkmal werden dass Max Klinger vor 100 Jahren entworfen hatte nur der Sockel wurde fertig an Wagner schieden sich die Geister er polarisiert noch immer. 
Wagner ist aber vor allem. 
seine Musik. 
keine Musik. 
Wagners Musik thematisiert. 
großen menschheits t. 
das fasziniert auf den jungen israelischer Musiker Amiel buschak Liebe der Wagner interpret und Forscher bekam den neu geschaffenen Richard Wagner Preis. 
atu.de und das mit Mensch möchte ich sagen. 
danke Wagner. 
und danke Leib. 
der Preis wird künftig jährlich an Musiker und Publizisten vergeben die sich mit Leben und Werk Wagners auseinandersetzen. 
die Lottozahl. 
68 23-24. 
35-36 Superzahl 8 die Gewinnzahlen Spiel 77. 
398 7326 die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6 40878 2. 
diese Angaben sind wie immer. 
ohne dich. 
kommen die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 23.Mai. 
TV Luftdruck und kühle Polarluft bescheren uns in den nächsten Tagen ungemütliches Wetter. 
eben schauen und Gewittern gibt's ja auch Schnee zumindest im Bergland und Graupel der allerdings auch in den Niederungen. 
gute Nacht am Alpenrand und zunächst auch in oder Nähe noch Regen sonst zum Teil klar und Mais trocken später beginnt es von Westen gebietsweise zu regnen im höheren Bergland kann Schnee dabei sein. 
morgen breiten sich die Regenschauer Richtung Osten aus auch einzelne Gewitter sind unterwegs in Bergrheinfeld zum Teil Schnee in tieferen Lagen örtlich auch Graupel. 
ganz im Osten bleibt es trocken und recht freundlich. 
abgesehen von Schauer und Gewitter Böhlen weht der Wind schwach bis mäßig aus Süd bis West. 
heute Nacht 7 Uhr bis 0 Grad wo es aufklart ist Boden oder leichter Luftfrost möglich. 
morgen 6 Uhr Karte im Sauerland bis 16 Grad an der Neiße. 
das für die Jahreszeit zu kaltem und wechselhafte Wetter begleitet uns auch in den nächsten Tagen meist gibt es dabei mehr Wolken als Sonne im Osten wird es immerhin nicht ganz so kühl. 
um 22:15 Uhr begrüßt die caren Miosga mit diesen Tagesthemen die Drohnen Industrie das zweifelhafte Geschäft mit unbemannten Flugzeugen sowie. 
150 Jahre Sozialdemokratie. 
kuscheln zum großen Jubiläum. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
