hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die ukrainische Führung greift nach wochenlangem Machtkampf mit Regierungsgegnern härter durch. 
hunderte Polizisten mit Schlagstöcken und Schutzanzügen marschierten heute in der Hauptstadt Kiew auf. 
erste Barrikaden beim Rathaus und im Regierungsviertel wurden geräumt proeuropäische Demonstranten eingekreist. 
morgen wird die EU-Außenbeauftragte Ashton zu Vermittlungsbemühungen in Kiew erwarte. 
im dichten Schneetreiben standen sie sich gegenüber Auge in Auge stundenlang. 
seitdem Morgen hatte die Polizei ihre Kräfte überall in der Stadt verstärkt. 
Nervosität auf beiden Seiten erst gestern hatten sie hier weitere Barrikaden aufgebaut heute Abend begann die Polizei damit sie wieder abzubauen Widerstand gab es zunächst kaum Oppositionsführer Klitschko versuchte zu vermitteln ein dramatischer Appell das ist eine friedliche Demonstration keiner von uns hat Waffen ich bitte jeden von euch denkt nach bevor ihr Gewalt anwendet oder waffengebraucht wenn ihr werdet euch dafür verantworten müssen. 
im besetzten Bürgermeisteramt erwarten Sie die Stirn um viele hier rechnen damit dass es noch diese Nacht passiert. 
das Bürgermeisteramt ist eines von mehreren Gebäuden das den Dauer Demonstranten als Schlafplatz und Wärmestube die. 
freiwillig sagen sie gehen wir hier nicht raus hier schützt sich jeder wie er kann. 
Susi oder verteidigen die europäischen Prinzipien wir sind friedlich gestimmt wir haben Schutzpolster statt Waffen sehen Sie das ist gegen Stockschläge wir haben doch gesehen wie die von der Berg und Einsatz Polizei auf wehrlose Leute eingeschlagen hat. 
natürlich haben wir auch Angst Birgit am Abend durchsuchte die Polizei die zentrale einer der Oppositionsparteien und nahmen die Computer mit. 
es gehe um Ermittlungen wegen Geschäftsbetriebs so die offizielle Begründung. 
zur aktuellen Situation in der Ukraine nun live aus Kiel Finale. 
abzuschätzen was hier heute Nacht tatsächlich passieren wird ob die Polizei die besetzten Gebäude räumen wird Sinn machen würde es aus Sicht der Polizei denn ohne die Möglichkeit zum Aufwärmen wird sich der Dauer Protest nicht lange halten lassen es wird diese Nacht sehr kalt werden heißt es hier nach allem was wir erkennen können plant die Polizei offenbar die Demonstranten auf den Mai dann auf den Unabhängigkeitsplatz zurückzudrängen sie dort Einzug esseln noch sind die Zugänge zum Platz geöffnet noch strömen die Menschen dort hin wir werden sehen der ukrainische Präsident Janukowitsch hat nun einen Dialog angekündigt allerdings nicht mit den Oppositionsführer sondern mit seinen drei Amtsvorgänger nen die sich kritisch ihm gegenüber geäußert haben mit der Opposition selbst will er nicht reden die steht im Moment gegen die läuft im Moment ein Ermittlungsverfahren wegen Umsturzversuch und damit zurück nach Hamburg zu Susanne Daubner. 
über die weitere Entwicklung im Machtkampf in der Ukraine halten wir Sie auch auf tagesschau.de auf dem Laufenden. 
auch bei der CDU ist der Koalitionsvertrag mit der SPD nun beschlossene Sache. 
ein kleiner Parteitag billigste die Vereinbarung heute ohne Gegenstimme. 
Kanzlerin Merkel sagte mit der Uebereinkunft könnten große Aufgaben auch wirklich bewältigt werden. 
bereits Ende November hatte die CSU grünes Licht für eine Neuauflage der großen Koalition gegeben. 
jetzt fehlt noch die Zustimmung der SPD Basis. 
eigentlich hatte die CDU Spitze mit einem härteren Gegenwind gerechnet aber der blieb aus. 
dennoch verteidigt Angela Merkel den Koalitionsvertrag. 
die Verhandlungen seien nicht einfach gewesen aber sie können die rote Linie nach der sie zuletzt immer gefragt wurde klar benennen. 
muss die Möglichkeit geben. 
dass wir sagen können. 
heute mit diesem Programm jawoll. 
es gibt eine gute Chance dass es 2017 Deutschland besser geht und den Menschen in Deutschland ein Zoll. 
Merkel wehrt sich besonders gegen die Kritik am Mindestlohn und der teuren mütterrente mit der habe man ja selbst im Wahlkampf geworben. 
wir hatten genügend Zeit uns mit der Frage zu beschäftigen ob wir das wollen oder nicht wollen wir haben uns entschieden es zu wollen und wenn es nun kommt bitte ich auch nicht hinterher wieder davon Abstand. 
am Wochenende hatten rund 50 junge CDU-Politiker ihrem Unmut geäußert neben der mütterrente sei vor allem die abschlagsfreie Rente mit 63 nach 45 Beitragsjahren zu rückwärtsgerichtet. 
ich befürchte eben mit diesem Einstieg die Rente ab. 
760 aufzuweichen. 
dass wir tatsächlich das falsche Symbol Sets. 
die beiden einzigen Enthaltungen kamen von der mittelstandsunion selbst ein Einzelgespräch mit dem Fraktionsvorsitzenden konnte deren Chef nicht umstimmen. 
wir sagen nein zu wirtschaftspolitischen Ausrichtung dieses Koalitionsvertrages und ja zu konstruktiven wenngleich auch britischen Beteiligung an den Gesetzen im Deutschen Bundestag trotz aller Kritik der Bundesausschuss der CDU stimmt am Ende mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag. 
zum Votum der CDU jetzt live aus Berlin Ulrich Deppendorf. 
von einem Aufstand der jungen oder das Wirtschaftsflügel zwar ein nichts zu spüren er nur ein laues Lüftchen der Kritik. 
am Koalitionsvertrag. 
die CDU steht fest zur Kanzlerin nichts anderes war heute zu erwarten klar wurde. 
dieser Koalitionsvertrag ist nur eine Basis. 
für den Anfang Veränderungen und Anpassungen nicht ausgeschlossen. 
bei aller Harmonie die 57 jüngeren Mitglieder der CDU. 
habe mit ihrem Appell ein erstes wenn auch schüchternes Zeichen gesetzt. 
in der Zukunft verstärkt die Belange der jüngeren Generation zu berücksichtigen. 
aufpräposition in der Partei. 
noch fehlt aber der Mut zu Gegenstimme. 
das gilt auch für den Wirtschaftsflügel. 
erst laut gebrüllt und dann gekniffen er ein schwacher Eindruck so Beobachter. 
nur vier Stunden Beratung von knapp 200 funktionieren reichten der CDU heute für die Entscheidung. 
Sorge blickt die Union nun auf den Ausgang des SPD Mitgliederentscheid es am kommenden Wochenende. 
David zurück zu Susanne Daubner. 
Thailands Ministerpräsidentin Yingluck versucht in der politischen Krise einen Befreiungsschlag sie löste heute das Parlament auf und kündigten Neuwahlen an allerdings hat dass die Regierungsgegner nicht beruhigt. 
die Opposition die vorallem von der Mittel und Oberschicht des Landes getragen wird verlangt den sofortigen Rücktritt der Regierungschefin. 
dafür demonstrierten in Bangkok erneut zehntausende. 
Thailand Regierungsgegner fühlen sich heute Abend bereits als Sieger. 
Tumblr Garten sitzt die Regierungschefin verkündet die Anführer schüttet es ist das Recht des Volkes sich die Macht von den Politikern zurückzuholen. 
am Morgen hatte Ministerpräsidentin gegen Lack die Auflösung des Parlaments und Neuwahlen verkündet um die Situation zu entschärfen bis zu war bleibt sie allerdings laut Verfassung im ab. 
150.000 Menschen strömten heute durch die Stadt und forderten ihren bedingungslosen Rücktritt die sollte Sorten ihre Anführer verkündet der Tag der Entscheidung sein. 
zuvor hatten die Abgeordneten der oppositionellen Demokratischen Partei ihre Parlament Mandate aufgekündigt. 
der Parteivorsitzende Sitzung heute mit in den Reihen der Demonstranten seine Partei hat seit 20 Jahren keine landesweite Wahl mehr gewonnen die Mehrheit der Theiß wird stets Parteien die den vom Militär gestürzten Text Regierungschef Taxi nachrichten die Demonstranten wollen keine Neuwahlen in die Volks Mehrheit würde höchstwahrscheinlich wieder gegen lacs Partei wählen Anführer zu TED Talks U-Bahn selbst ein Skandal belastet der Politiker fordert daher die Ernennung eines volkskomitee ist das ohne Wahlen den Regierungschef einsetzen soll was die Demonstranten fordern ist letztlich nichts anderes als die Abschaffung der Demokratie in Thailand jetzt hat sich auch die älteste Partei des Landes den Protesten offen angeschlossen Thailand steht am Rande eines politischen Abgrunds. 
führende US Internetfirmen machen mobil gegen Online-Überwachung die schwer Aktivitäten müssten beschränkt und stärker kontrolliert werden heißt es in einem offenen Brief an Präsident Obama. 
Porsche Größen W Google Microsoft und Facebook aber auch Apple AOL Twitter und Yahoo beteiligen sich an der Kampagne die Technologiefirmen fürchten dass die Aktionen der Geheimdienste das Vertrauen der Nutzer in ihrer Angebote erschüttern könnte. 
Südafrika trauert weiter um seinen verstorbenen früh und Präsidenten Mandela. 
vor dem Haus des Kampfes gegen die Rassentrennung legten erneut tausende von Menschen blumenlieder. 
auch im Parlament in Kapstadt gedachten die Abgeordneten des Friedensnobelpreisträgers der am Donnerstag im Alter von 95 Jahren gestorben war zur zentralen Gedenkfeier in Johannesburg werden morgen Staatsgäste aus aller Welt erwartet unter ihnen bundespräsident Gauck und US-Präsident Obama. 
das Thema Griechenland beschäftigt erneut die Euro-Finanzminister in Brüssel Anlass ist die festgefahrene Prüfung durch die Troika aus EU-Kommission Internationalen Währungsfonds und Europäischer Zentralbank in dem Krisenland zwischen der Troika und Athen bleibt unter anderem der Umbau von Staatsunternehmen umstritten. 
eurogruppenchef dijsselbloem stellte heute klar Athen müsste für die weitere Unterstützung zu seinen Verpflichtungen stehen. 
Griechenland Finanzminister Yannis stournaras kommt inzwischen steht ziemlich entspannt nach Brüssel magietruhe kann seine Regierung auch kritisieren sein wichtigster Geldgeber hält für Athen fast nur Lob bereit sind offene Punkte mit der Troika darüber werden wir sprechen aber insgesamt ist Griechenland auf einem guten Weg die Zahlen sind besser sie sind in der Defizit Reduzierung an den Wachstumszahlen besser als wir vor anderthalb Jahren unterstellt haben andere bestreiten diese Entwicklung nicht sehen aber dennoch kein Grund zur Zufriedenheit. deren Erholung aber wird noch schwerer weil die dazu nötigen Reform steht nur unter Druck. 
verspätet und bruchstückhaft umgesetzt werden. 
die Privatisierung die eigentlich 50 Milliarden Euro erlösen sollten erbrachten bisher nicht einmal 2. 
auch deshalb will der Eindruck nicht schwinden dass die griechische Regierung ist doch noch auf irgendeine Art von Schuldenerlass anlegt. 
der Luftfahrt und Rüstungskonzern EADS will europaweit 5800 Stellen streichen. 
Deutschland ist laut Betriebsrats Kreisen mit rund zweieinhalb tausend Arbeitsplätzen am stärksten betroffen. 
über Einzelheiten hat die Konzernleitung heute in München die Betriebsräte informiert. 
das Unternehmen steht vor einem grundlegenden Umbau seiner Rüstungs und Raumfahrt schwarze in Deutschland soll der Standort Unterschleißheim in Bayern verkauft wer. 
die Konzernführung und der Betriebsrat sitzen hier in Unterschleißheim immer noch hinter verschlossenen Türen doch inzwischen bringen die ersten Informationen nach außen in Deutschland werden 2440 Stellen abgebaut diesen Standort bei München trifft es besonders hart er soll aufgelöst werden. 
Empörung bei der Belegschaft. 
wir werden um den Erhalt der Arbeitsplätze alle Arbeitsplätze kämpfen wir werden auch um den Erhalt seiner dieser. 
dieses Standortes kämpfen und zwar mit Unterstützung der Politik. 
ein Großteil der 1400 Mitarbeiter aus Unterschleißheim soll nach Ottobrunn umziehen hier wird auch die neue Sparte Airbus defence and space ihren Sitz haben sie ist das Ergebnis der gigantischen Umbaumaßnahmen die Rüstungssparte Cassidian die Raumfahrt Astrium und airbus Military werden Eis der Grund sind sinken der Verteidigungsetat die Staaten Europa geben weniger aus. 
für das Militär eben auch für Rüstung damit der Markt wird kleiner und schließlich. 
die EU hat schrittweise versucht diesen Bereich zu liberalisieren hat dies auch erfolgreichen umgesetzt. 
das heißt die Firmen sind jetzt mehr Konkurrenz ausgesetzt als hier ist vor zehn Jahren. 
die Mitarbeiter bei Cassidian haben heute zwar einen Brief von Konzernchef bekommen allerdings ohne wichtige Informationen die kommen wieder mal aus der Presse. 
Axel Springer macht einen weiteren Schritt auf dem Weg zum multimedia Konzern das Unternehmen will jetzt den Nachrichtensender N24 kaufen um sein Internetangebot mit Fernsehbildern zu ergänzen die Redaktionen der Weltgruppe und von N24 sollen gemeinsam die Inhalte für alle digitalen Kanäle sowie für die Printprodukte der Gruppe produzieren. 
über den Kaufpreis vereinbarten beide Seiten Stillschweigen das Kartellamt muss dem Geschäft noch zu. 
in Hannover hat das Verfahren gegen den langjährigen Sprecher und vertrauten von Christian Wulff Olaf Glaeseker begonnen wie wird Bestechlichkeit vorgeworfen. 
Classic aha CD mit Angeklagten Eventmanager Martin Schmidt beim Sammeln von Sponsorengeldern für die Lobby Veranstaltung Nord-Süd-Dialog geholfen im Gegenzug soll er dafür Gertis Urlaube und Flugreisen erhalten haben so ein Prozess Aufsatz bestritt gläseker dass es sich um Bestechung gehandelt habe und verwies auf eine langjährige Freundschaft. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 10. Dezember. 
Rechte des Tiefs über Osteuropa bescheren dem Norden und Osten Deutschlands morgen einen grauen Tag. 
Westen und Süden dagegen sorgt das hoch über Frankreich für viel Sonne abseits einiger Nebelfelder auf den Bergen herrscht gute Fernsicht. 
in der Nacht regnet es zwischen Ostsee und Erzgebirge sowie in Ostbayern habe ich etwas sonst ist es mitunter klar viel Sonne gibt es morgen am Tag von Nordrhein-Westfalen Dima Baden-Württemberg bis zu den Alpen sonst ist es sehr trüb im Osten nieselt es etwas aus dem Hochnebel. 
der Wind weht schwach bis mäßig an den Küsten auch frisch. 
in der Nacht 8 Uhr bis fünf Grad unter Wolken im Allgäu bis zu minus neun Grad am Tag bei der Ronny wild Rijkaard an den Ort Seiten der Mittelgebirge bis 12 Grad. 
in den kommenden Tagen ruhiges Hochdruckwetter dabei ist es vor allem auf den Bergen oberhalb von 700 m sonnig und mild in die Niederungen hält sich der Nebel teilweise den ganzen Tag über mit ersten Regentropfen muss erst am Samstag gerechnet werden. 
um 22:15 Uhr meldet sich Thomas Roth mit diesem Tagesthemen Eskalation in Kiew der Kampf um die öffentliche Meinung sowie Pakete in der Luft DHL teste Zustellung per Drohne. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
