hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau im Bundestag ist eine Richtungsentscheidung gefallen deutsche Spitzenunternehmen sind auch in den nächsten Jahren nicht per Gesetz verpflichtet mehr Frauen in die Aufsichtsräte zu holen eine Bundesratsinitiative für eine feste Frauenquote in den obersten Kontrollgremien der Wirtschaft fand keine Mehrheit. 
die Koalitionsfraktionen stimmten nahezu geschlossen gegen den von der Opposition unterstützen Antrag mit Ihnen auch. 
CDU ParlamentarierInnen die eigentlich Zustimmung signalisiert hatten. 
auffallend häufig wandte sich heute die Kanzlerin der Familienministerin zu Kristina Schröder hat er immer für die flexible Quote gekämpft doch jetzt hat die Union sich für eine feste Quote entschieden wenn auch erst ab 2020 ziemlich einsam liebes dagegen um Ursula von der Leyen die heute nicht sprach sie und einige unions Frauen hatten zunächst gedroht die Bundesratsinitiative zu unterstützen das Namen hier viele in der Union übel selbst die FDP wundert sich heute über die Union. 
ich staune über die politische Kultur bei unserem Koalitionspartner es ist schon bemerkenswert wenn eine Minderheit plötzlich Partei Beschlüsse kippt ich bin gespannt was der nächste Parteitag letzlich besteht. 
um zwei Modelle ging es heute der Bundesrat Vorschlag ab 2018 soll mindestens 20% der Aufsichtsratsmitglieder weiblich sein ab 2023 dann 40%. 
gegen der Beschluss der Union ab 2020 32% der Aufsichtsratsmitglieder Frau und sein das aber kommt erst einmal nur ins Wahlprogramm. 
Heuchelei meinte dass die Opposition. 
mit dem was sie hier vorschlagen lassen Sie die. 
fahren im Regen stehen. 
stehen da wie der Kaiser ohne Kleider außer wohl für ein Versprechen. 
haben sie nichts anzubieten werden die Frauen wieder leer ausgehen. 
Gleichstellungspolitik findet in dieser Regierung nicht statt. 
offensiv dagegen die Familienministerin damals unter Rot-Grün dafür die Frauen gar nichts erreicht worden 2011. 
gibt es konkrete Zielvorgaben von Unternehmen nämlich seitdem ich das eingefordert habe und diese Methode wird meine Damen und Herren am Ende auch alle Frauen aus der Union. 
3 Tage nach dem Bombenanschlag auf den Boston-Marathon geht die Polizei offenbar ersten konkreten Spuren nach. 
die Ermittlungen konzentrieren sich Medienberichten zufolge auf zwei Männer die in Videoaufnahmen durch verdächtiges Verhalten am Tatort aufgefallen sein sollen bei dem Anschlag waren drei Menschen getötet und mehr als 170 verletzt worden auf der Trauerfeier in Boston sagte US-Präsident Obama die Täter würden zur Rechenschaft gezogen. 
bewegende Momente in der Post in der Kathedrale stundenlang haben die Menschen angestanden für diesen Gottesdienst der Präsident ist gekommen und mit den Angehörigen und Opfer anzubieten. 
und der verunsichert Nation Trost zu spenden. 
der Anschlag mag uns kurzfristig den Boden unter den Füßen genommen haben aber wir werden uns wieder aufrichten. 
wir haben versucht uns einzuschüchtern und zu terrorisieren. 
die Werte zu erschüttern die Amerika ausmachen. 
der Bergische makerszene sollte schon jetzt klar sein die haben sich die falsche Stadt ausgesucht der Staat werde mit aller Härte reagieren verspricht Obama unter Beifall und die Verantwortlichen vor den Richter bringen. 
die Polizei durchkämmt noch immer Straßen und Dächer rund um den Tatort. 
den entscheidenden Hinweis könnte aber diese Überwachungskamera geliefert haben auf den Bildern die noch nicht freigegeben sind sollen zwei Verdächtige zu sehen sein wie die Taschen am Tatort abstellen es gibt Videoaufnahmen darauf sind Menschen zu sehen die das FBI gerne befragen wird. 
ich würde sie nicht als Verdächtige bezeichnen aber wir brauchen die Hilfe der Öffentlichkeit um diese Leute zu finden. 
aber ONE der Papa gestorben okay Dinghy Sandwiches Laufe des Tages sollen ihre Fotos veröffentlicht werden nachdem widersprüchlichen berichten gestern sind die Ermittler vorsichtig geworden. 
wie die Rede Obamas von der Trauergemeinde aufgenommen wurde dazu jetzt live aus Boston mein Kollege Thomas Roth. 
ja in aller das war sicher eine der Bewegungs und für mich auch direkt zugleich entschlossen reden die ich selbst aber auch viele andere von Präsident Obama heute gehört habe in dieser Kirche besprechen ist sie dort aufgenommen worden doch versichert deshalb der Fall weil er sie persönlich auf sich bezogen hat er unseren erfahrenen Harvard also hier in der Nähe von Boston studiert er sagt es ist auch meine Stadt auch auch ich bin betroffen und wir uns eben gehört der Terror wird es nicht besiegen hattest ja amerikanische wenn du genommen die sehr gut ankam indem er sagte wir werden dieses Rennen bis zum Ende bringen und damit hat er auch gemeint im nächsten Jahr um diese Zeit wird. einen Marathon geben das ist einfach Zeichen auch der Entschlossenheit und Sicherung des Widerstandes gegen diesen Terror ich habe es bisher noch nicht gesehen dass ich eine Kirche offenen Applaus kann Standing Ovations passt vielleicht nicht so ganz der Ausdruck zur Kirche aber es war dann tatsächlich so minutenlanger Beifall im Umfeld der Kirche konnte man allerdings auch hören so richtig beruhigt werden wir dann erst sein wenn wir wissen wer das denn wahr und vor allem warum das alles geschehen ist aber da wissen wir im Augenblick bis zur Stunde in dieser Minute sogar nicht mehr als das was bisher bekannt ist und damit zurück zu allen anderen. auf tagesschau.de gehen wir der Frage nach wie die US-Amerikaner mit den Herausforderungen nach den Bombenanschlägen von Boston umgehen. 
einen herben Rückschlag hat US-Präsident Obama bei der Abstimmung über ein schärferes Waffenrecht hinnehmen müssen der demokratisch beherrschte Senat stimmte gestern am späten Abend gegen eine striktere Kontrolle von Waffen Käufern auch bei Geschäften auf Messen oder im Internet hätte überprüft werden sollen ob Käufer vorbestraft sind oder an psychischen Krankheiten leiden ausgelöst wurde der Vorstoß durch den Amoklauf an einer Schule in Newtown. 
bei der Explosion einer düngemittelfabrik im US-Bundesstaat Texas sind bis zu 15 Menschen ums Leben gekommen mehr als 160 wurden verletzt. 
die gewaltige Detonation wurde möglicherweise durch einen Brand verursacht Anhaltspunkte für einen Anschlag sieht die Polizei bislang nicht. 
das Unglück ereignete sich in der Kleinstadt West etwa 100 km südlich von Dallas. 
die Fabrik liegt in direkter Nachbarschaft zu mehreren Schulgebäuden und Wohnhäusern. 
Schaulustige Filmen das Großfeuer dann fliegt die ganze düngemittelfabrik in die Luft die Explosion und die Druckwelle gewaltig. 
Bilder der Zerstörung das Fabrikgelände sieht aus wie nach einem Bombenangriff ein gefährlicher Großeinsatz für die Rettungskräfte. 
einige Feuerwehrleute werden noch vermisst sind wahrscheinlich ums Leben. 
die Explosion trifft auch umliegende Wohnhäuser viele Opfer mussten sich erstmal selbst helfen training kennenlernen shiraj gerne die Decke kam runter meine Frau lag unter den Trümmern ich musste sie da erstmal finden rausziehen und track. 
Rheine Turnhalle wird zur Notaufnahme für die Versorgung der vielen Verletzten weil die Behörden weitere Tanks mit exklusivem Ammoniak auf dem Gelände vermuteten lesen Sie die Anwohner auf ihre Häuser zu verlassen die Explosion passierte wurden die Gegend gerade wegen des Feuers evakuiert rund 60 Häuser sind beschädigt. 
wenige Tage nach den Bombenanschlägen in Boston machen hier in Texas sofort Gerüchte die Runde es handele sich um ein Attentat. 
also indem wir haben bisher keinerlei Anzeichen dafür dass dieses Feuer etwas anderes als ein Unfall war aber unsere Experten ermitteln noch zur Brandursache drüber nach der verheerenden Explosion werden viele Einwohner von West die kommenden Nächte in Notunterkünften verbringen. 
in Italien ist die Wahl eines neuen Staatspräsidenten vorerst gescheitert ach und zweiten Anlauf erreichte keiner der Kandidaten die erforderliche Zweidrittelmehrheit in der Wahlversammlung dabei galt der frühere Senatspräsident und Gewerkschaftsführer Marini als aussichtsreicher Anwärter Italien steckt seit der Parlamentswahl im Februar in einer Regierungskrise nur der künftige Präsident könnte Neuwahlen ansetzen der bisherige Amtsinhaber Napoletano schaltet Mitte Mai aus. 
wer wird der nächste Hausherr im altehrwürdigen Quirinalspalast ein Tag ohne Entscheidung heute Vormittag hatten die oberen der beiden großen Bündnisse der Sozialdemokrat Bersani und Berlusconi Stellvertreter Alfano einen gemeinsamen Kandidaten zur Wahl gestellt. 
Franco Marini 80 Jahre altkatholik früher Christdemokrat jetzt Sozialdemokrat ehemalige Gewerkschaftsfunktionär und Europaabgeordneter. 
Marine Schalter dem ersten Durchlauf weil die eigene Sozialdemokratische Partei in nicht geschlossen wählt er sei kein Mann des Wechsels. 
bitte Grillo der Chef der Protestbewegung fünf Sterne App. 
Marine Seil Berlusconis Kandidat und im Übrigen sollten Bersani und all die anderen alten Politiker endlich nach Hause gehen. 
am Abend dann im zweiten Wahlgang enthalten sich weitgehend diejenigen die Marine aufgestellt haben. 
noch heute Abend werde einen neuen Kandidaten präsentieren erklärt dir der Chef der Sozialdemokraten Bazany. 
vor einer Stunde Gerüchten zufolge könnte dies Romano Prodi der Ex-Premier sein. 
selbst wenn er gewählt werden sollte ein guter Start ins höchste Staatsamt sieht anders aus Italien steckt tief in der Schulden und Wirtschaftskrise und bräuchte dringend stabile Verhältnisse. 
auch im Bundestag stand heute die Euro-Schuldenkrise auf der Tagesordnung mit großer Mehrheit billigten die Abgeordneten das Milliarden Rettungspaket für das vom Staatsbankrott betonte Zypern auch von SPD und Grünen kam überwiegen Zustimmung sie nutzen jedoch die Debatte zu scharfe Kritik am Krisenmanagement von Finanzminister Schäuble Schäuble ändern Sie die Hilfe unausweichlich damit nicht andere Euro-Länder von den Problemen Zyperns in Mitleidenschaft gezogen würden. 
eine entspannte Kanzlerin bei der Abstimmung über das Zypern Rettungspaket weil SPD und Grüne mehrheitlich schon im Vorfeld ihre Zustimmung signalisiert hatten war klar dass die Mehrheit deutlich ausfallen würde für den Finanzminister zeigen sie schon Fortschritte bei der wirtschaftlichen Gesundung Südeuropas. 
die wirtschaftlichen Ungleichgewichte gehen zurück. 
die Ausfuhren in Südeuropa steigern aufsteigen auf Griechenland hat in den letzten Monaten seine Ausfuhr in Drittländer deutlich gesteigert. 
zur Abwendung der Staatsbankrott erhält Zypern einen neuen Milliarden Eurokredit vom europäischen Rettungsfonds ESM eine Milliarde Steuer der Internationale Währungsfonds IWF bei. 
dafür muss Zypern drastische Kürzungen im Staatshaushalt vornehmen sowie Spareinlagen über 100000 Euro mit zur Rettung heranziehen. 
Zustimmung hierzu von der SPD Kritik aber weil die Regierung zunächst Kleinanleger nicht schonen wollte das was wir gesehen haben. 
das war Dilettantismus Einbeziehung der Kleinanleger Herr Schäuble wie Sie sie entweder gefordert oder jedenfalls am Ende mitgetragen haben. 
das war ein riesen Fehler TFTP sieht die Hauptschuld für die Krise bei der typischen Regierung. 
Zypern hätte es weit leichter haben können wenn es früher erkannt hätte dass es selber dass die Bürger Zyperns. 
Teil der Lösung ist. 
für die Linke führen die beschlossene Maßnahmen zum Ruin der Länder in Südeuropa. 
alle Auflagen die sie erteilen das gilt auch für Zypern. 
führt zu einem Rückgang der Kaufkraft zu einem Rückgang der Wirtschaft und damit auch zu einem Rückgang der Steuereinnahmen Zypern und die anderen Länder werde deshalb nicht in der Lage sein gegangen zurückzuzahlen. 
bin jetzt noch das zyprische Parlament zustimmt kann schon Anfang Mai die erste Hilfszahlung überwiesen werden. 
Deutschland will sich in Afghanistan auch nach dem Ende des NATO geführten Kampfeinsatz ist militärisch engagieren Verteidigungsminister de Maiziere kündigte an 600 bis 800 Bundeswehrsoldaten auch über 2014 hinaus. 
zur Ausbildung und Unterstützung der afghanischen Armee am Hindukusch zugelassen der Einsatz soll zunächst auf zwei Jahre befristet sein von 2017 an könnte das Kontingent dann auf 200 bis 300 Soldaten reduziert werden. 
das deutsche Rüstungsunternehmen Krauss Maffei Wegmann hat ein umfangreiches Geschäft mit dem Emirat Katar abgeschlossen. 
der Golfstaat solle mit 62 Leopard 2 Panzer in und 24 Panzerhaubitzen beliefert werden. 
schalte das Münchner Unternehmen mit. 
der wirkliche bei 1,89 Milliarden Euro bei Linkspartei und Grünen stößt das Geschäft auf scharfe Kritik sie werfen der Regierung von Katar. 
Menschenrechtsverletzungen vor. 
Waffenexporte diese Art bedürfen der Zustimmung des Bundessicherheitsrat. 
Vertreter aller großen un Hilfsorganisationen haben in Genf über die unverändert katastrophale Lager im Bürgerkriegsland Syrien beraten eindringlich fordern sie Politiker und Regierungen auf mir für die schnelle Beilegung des Konflikts zu unternehmen. 
eben sind es in den vergangenen zwei Jahren mehr als 70.000 Menschen zum Opfer gefallen zudem ist jeder vierte Syrer auf der Flucht. 
insgesamt sind es nach un Informationen mehr als 5,5 Millionen Flüchtlinge. 
auf Nothilfe angewiesen. 
Anna genug sagt Anthony lake direkter von UNICEF in diesem Sport und mit ihm drei weitere hohe Beamte der Vereinten Nation. 
die Botschaft ist eindeutig stoppt den Krieg in Syrien. 
Pressekonferenz heute morgen in Genf 9 un Hilfsorganisationen dringend drauf endlich eine wie auch immer geartete politische Lösung zu finden. 
gleichzeitig geht den Helfern jetzt schon das Geld aus auch weil viele Länder entweder ihr Versprechen nicht einhalten vor allem die Golfstaaten oder kaum etwas zahlen wie Russland oder hier. 
um ein Zeichen zu setzen hat Kuwait heute einen Scheck über rund 210 Millionen Euro überreich. 
ein Tropfen auf den heißen Stein bedenkt man dass allein die Versorgung der syrischen Bevölkerung mitessen 14 Millionen Euro kostet löschen. 
Melanie wenn es nicht mehr Geld gibt müssen wir die Versorgung Mitte Juni einstellen Taft zustorfer operations die Lage der syrischen Flüchtlinge wird sich dann wohl noch weiter verschlechtern. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 19. April. 
das Tief über Skandinavien bringt uns kühlere Meeresluft seine Wolken verschwinden aber langsam ein neues Tief über Norditalien lenkt dagegen wieder Wolken heran die dir im Süden Deutschlands zum Teil länger andauernde Regenfälle bescheren. 
und die beginnen heute Nacht zwischen Alpen und Donau nördlich davon Mais trocken oft ist es nur locker bewölkt oder klar. 
Wochentag gibt's im Südosten und Süden gebietsweise Dauerregen sonst teils aufgelockert mit Sonne teils stark bewölkt in der Nordwest Hälfte entwickeln sich einzelne Schauer. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden zeitweise frisch aus West später aus Nordwest. 
in Niederbayern heute Nacht knapp über 10 in den westlichen Mittelgebirgen bis 4 Grad. 
morgen an der Nordsee bei zeewind 8 Uhr an der Spree bis 16 Grad. 
am Samstag im Süden weitere Regenfälle im übrigen Land scheint neben Wolken zum Teil längere Zeit die Sonne am Sonntag im Süden noch etwas Regen sonst teils Wolken teils Sonne vereinzelt gibt es Schauer in Südostbayern auch Gewitter. 
am Montag wechselhaft aber wieder wärmer. 
Tom Buhrow meldet sich um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen Trauer in Boston die schwierige Suche nach den Tätern und Kinoprojekt der Superlative internationale Filmemacher drehen 24 Stunden Jerusalem. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
