hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein neuer Lebensmittelskandal ruft die Behörden auf den Plan nach Pferdefleisch und falsch deklarierten Bio Eiern. 
geht es um Futtermitteln in Mais wurde das krebserregende Schimmelpilzgift. 
Aflatoxin B1 festgestellt. 
tausende Tonnen des Getreides wurden aus Serbien nach Deutschland geliefert vor allem nach Niedersachsen. 
die Giftstoffe setzten sich weniger in Fleisch oder Eiern ab wohl aber in Milch an akute Gesundheitsgefahr für die Verbraucher besteht angeblich nicht. 
Alltag im niedersächsischen Landkreis Cuxhaven ein Landwirt testet seine Milch. 
bei ihm ist alles in Ordnung keine Belastung mit dem krebserregenden Schimmelpilzgift aflatoxin. 
doch alleine in Niedersachsen werden derzeit 938 Milchbetriebe überprüft bei denen es anders aussehen könnte sie wurden mit verseuchtem Futtermittel aus Serbien beliefert. 
in 90% von diesem Monat 38 beliefert Milchviehbetrieben in Niedersachsen muss man zum gegenwärtigen Zeitpunkt davon ausgehen. 
dass solche Grenzwertüberschreitungen vorkommen können. 
diese Milch wird jetzt auf den Höfen untersucht. 
die Höfe sind angewiesen diese Milch zurzeit nicht abzuliefern über diesen Hafen im niedersächsischen brake wurden 10.000 Tonnen belastetes Futtermittel an mehrere Bundesländer geliefert offenbar ohne ausreichende Kontrollen trotzdem Warnung aus dem Bundes Verbraucherschutzministerium im Oktober in Serbien ist schon seit der Ernte des meist bekannt dass es da wegen des Wetters Probleme gibt mit Schimmelbelastung insofern muss ein Futtermittelhersteller der aus dem Balkan importiert meist er muss gewusst haben dass er ein Problem haben kann und er hätte dort Untersuchung machen müssen entweder hat das gelassen das ist unverantwortlich oder er hat untersucht und wusste dass Grenzwerte überschritten sind am stärksten betroffen ist Niedersachsen inwieweit die Futtermittelhersteller ihren Kontrollpflichten nicht nachgekommen sind das wollen die Behörden nun klären. 
Der Bundesrat hat heute einen Vorstoß für einen flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohn zugestimmt SPD und Grünen geführte Länder setzten dabei zum ersten Mal seit der Niedersachsen Wahl ihre neue Mehrheit im Bundesrat ein. 
jetzt muss der Bundestag entscheiden die Pläne von SPD Grünen und Linkspartei. 
unterscheiden sich klar von denen der Union. 
live je nach Region und Branche unterschiedliche Lohnuntergrenzen einführen und das nur dort wo es keine Tarifverträge gibt. 
es ist harte unangenehme Arbeit denn noch wird in manchen Bereichen des Fleischerhandwerks in anderen Branchen noch immer deutlich unter 8,50 € pro Stunde bezahlt. 
das ist der Betrag den sich SPD und Grüne als gesetzlichen Mindestlohn wünschen. 
eine allgemeine Lohnuntergrenze wie sie die Bundesregierung erwägt ist der SPD jedoch zu wenig. 
eine Lohnuntergrenze ist keine Reissleine nach unten sondern dafür braucht man einen echten gesetzlichen Mindestlohn Deutschland sein wirtschaftlich starkes Land und können sich einen Mindestlohn leisten man wolle keine Dumpinglohn Politik so der grüne Ministerpräsident Kretschmann wir können auch so erfolgreich in der Welt sein ohne dass wir Menschen prekären Arbeitsverhältnissen haben das ist eines der ganz wichtigen sozialen Signale die wir ausgeben müssen. 
Regierungschefs der unions geführten Länder halten die Gesetzesinitiative für ein Wahlkampf Manöver. 
der Bundesrat werde zur Bühne für den Wahlkampf. 
das sei nicht die Aufgabe der Länderkammer wir würden sowohl das für das antesten wie für den Jungs geführten Länder. 
diesem Schauspiel sozusagen nicht auch noch zustimmen. 
dennoch der Bundesrat stimmt für einen gesetzlichen Mindestlohn und erzwingt damit eine Debatte im Bundestag. 
dass der Bundesrat heute für den gesetzlichen Mindestlohn gestimmt hat war eine rot-grüne Machtdemonstration womöglich nicht die letzte vor der Bundestagswahl. 
aber noch immer haben Union und FDP die Mehrheit im Bundestag. 
und damit können Sie jede Gesetzesinitiative stoppen auch den gesetzlichen Mindestlohn. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem zeigen wir in welchen Arbeitsbereichen es bereits Lohnuntergrenzen gibt. 
die Mehrheit von SPD Grünen und Linken hat heute im Bundesrat auch die steuerliche Gleichstellung der sogenannten Homoehe vorangetrieben. 
der beschlossene Gesetzentwurf sieht das Ehegattensplitting auch für eingetragene Lebenspartnerschaften vor unklar ist ob das Vorhaben auch im Schwarz-Gelb dominierten Bundestag eine Mehrheit finden wird. 
die FDP ist dafür doch innerhalb der Union wird noch über das Thema. 
CDU CSU und Freie Demokraten haben heute mit ihrer Mehrheit im Bundestag die Rechte der Presseverlage im Internet gestärkt. 
sie stimmten einem neuen Leistungsschutzrecht zu und danach dürfen Suchmaschinen wie Google. 
nur kleine Text Anteile aus Artikeln kostenlos übernehmen. 
längere Passagen sollen die Internetunternehmen künftig Zahl. 
wer im Internet etwas nachschaut der nutzt meist Suchmaschinen wie Google hier werden auch online Artikel von Zeitungen und Zeitschriften angezeigt künftig sollen solche längeren Vorschau Texte nur noch verbreitet werden dürfen wenn es von den Verlagen dafür eine Lizenz key. 
ganz kurze Schnipsel wären aber weiter kostenlos ob zwei Zeilen wie hier schon zu lang sind das müssen die Beteiligten aushandeln denn das Gesetz gibt das nicht vor. 
Anbieter die im Netz fremde Artikel neu zusammenstellen sollen aber auf jeden Fall zahlen müssen. 
mit diesen Vorgaben will die Koalition die Verlage im Netz stärken. 
und wer ist mein Damen und Herren für falsch hält das Presseverlage ihre Inhalt im Netz wie es bisher ist verschenken müssen. 
und Beas Vivi als vier ansieht. 
das sind nicht nur am Kiosk sondern auch im Netz ihre Inhalte verkaufen dürfen der muss diesem Gesetz zustimmen. 
die Verlagsbranche ist im Umbruch Zeitungen aus Papier werden weniger gekauft Online-Artikel oft kostenlos gelesen oder eben von anderen genutzt hier soll das neue Leistungsschutzrecht den Verlagen helfen wichtig ist erstmal dass wir dieses Leistungsschutzrecht haben dass wir damit auch eine Anerkennung haben unsere Leistungen so wie es andere Produzenten schon längst haben obwohl Google und andere gewerbliche Nutzer zumindest kleinste Textausschnitte weiter frei verwenden dürfen lehnen Sie das Gesetz ab. 
weil es Faden Anrichte. 
Verbraucher werden weniger finden was Sie suchen aber auch Unternehmen werden weniger leicht gefunden und übrigens auch Verlage deswegen ist das schlecht für alle Beteiligten. 
der Protest gegen das Gesetz war im Vorfeld deutlich größer als heute sichtbar Wirtschaftsverbände Urheberrechts Experten Journalistenverbände lehnen es ab auch die gesamte Opposition. 
das Gesetz sei widersprüchlich unnötig und schaffe nur Verwirrung durch Waage gänzlich unbestimmte Rechtsbegriffe helfen sie keinem Verlag die helfen keinem Journalisten und keiner Journalisten. 
wir setzen hier auf ein Beschäftigungsprogramm für Juristen meine Damen unter. 
die Gegner des Leistungsschutzrechts setzen nun darauf dass der Bundesrat dem Gesetz widerspricht und ist im Vermittlungsausschuss neu verhandelt wird. 
die Grünen setzen mit Blick auf die Bundestagswahl im September auf eine Koalition mit der SPD so steht es im Entwurf für das Wahlprogramm den der Parteivorstand heute in Berlin vorgestellt hat danach wird ein Bündnis mit der Union aber nicht völlig ausgeschlossen inhaltlich wollen die Grünen mit den Themen Energiewende und Gerechtigkeit Punkten. 
unter anderem setzen Sie sich für mehr Klimaschutz und eine einkommensteuerreform. 
Basislager nennt sich die grüne Wahlkampf Zentrale in Berlin wo heute der Parteivorstand seinen Entwurf des Wahlprogramms forscht. 
es gehe um einen grundlegenden Wandel in Wirtschaft und. 
wir wollen dass die Marktwirtschaft. 
zu der wir uns bekennen nicht nur eine soziale Marktwirtschaft wieder wird so noch indeko logische Marktwirtschaft wird. 
zügige Umsetzung der Energiewende Beifahrer Kostenverteilung steht an erster Stelle des grünen Programm. 
zweites fundamentales Ziel sei der Kampf um soziale Gerechtigkeit. 
die Mehrheit in diesem Land will eine gerechte Gesellschaft. 
deswegen müssen wir unsere gemeinsamen Schulden zu Lasten der kommenden Generationen. 
auch gemeinsam Abbau und dabei. 
können stärkere Schultern mehr tragen als andere. 
Vermögensabgabe für Reiche Führer Spitzensteuersatz gesetzlicher Mindestlohn das sein Programmpunkte für mehr soziale Gerechtigkeit. 
Rot-Grün heißt die Wunsch Koalition. 
andere Bündnisse werden zwar nicht ausdrücklich ausgeschlossen aber. 
Koalition. 
sind Bündnisse auf Zeit zur Umsetzung gemeinsamer Ziele. 
nur wer mit uns Grünen in die gleiche Richtung gehen. 
nur für den Grünen Wandel ermöglichen will mit dem können. 
und mit dem wollen wir Quali. 
Ende April wird ein Parteitag über das Gesamtprogramm abstimmen anschließend sollen für Mitgliederentscheid die zehn wichtigsten Schlüsselprojekte ausgewählt werden. 
die USA stehen vor massiven Kürzungen der Staatsausgaben Präsident Obama scheiterte heute in Washington mit einem Versuch Republikaner und Demokraten doch noch zu einer Einigung im Haushaltsstreit zu bewegen damit dürften um Mitternacht Ortszeit automatisch Zwangs Einsparungen Inkrafttreten alleine im laufenden Jahr in Höhe von 85 Milliarden Dollar quer durch alle Ressorts. 
Obama gab den Republikanern die Schuld am Scheidt. 
eigentlich müsste die US Flagge auf Halbmast wehen angesichts des Trauerspiels in Washington die Budgetverhandlungen erneut gescheitert der Senat hatte gestern Gesetzesinitiativen von Demokraten und Republikanern abgelegt. 
trotz des ungelösten Haushalts Dramas verabschiedeten sich die Kongressabgeordneten ins Wochenende. 
nun treten drastische Zwangs Einsparung Inka. 
85 Milliarden US-Dollar muss die Regierung bis Ende September Streich. 
allein der Verteidigungsetat wird um knapp 8% gekürzt die Militärs fehlen etwa 43 Milliarden. 
aber auch die Bereiche Bildung und Gesundheit müssen bluten ebenso viele staatliche Sozialprogramm. 
der Zoll das FBI und die Flugsicherheit schlagen Alarm auf sie sind von gewaltigen Kürzungen betroffen. 
ein nettes Krisentreffen heute morgen im Weißen Haus Präsident Obama redet den mehrheitsführer des Kongresses ins Gewissen erfordert nach wie vor Steuererhöhungen für Großverdiener um die Budgetkürzungen abzumildern die Republikaner lehnen das ab. 
Schuldzuweisungen. 
Nano this is necessary nichts von alldem war nötig das passiert jetzt weil die Republikaner im Kongress so entschieden hat. 
sie erlauben diese Einschnitte weil sie sich weigerten Schlupflöcher im Steuersystem zu schließen um das Defizit zu verringern. 
Baseball Lupo der Herbert ist Budapest. 
die Führung der USA wirkt wie gelähmt dabei waren die automatischen Budgetkürzungen eine Idee der Obama-Regierung. 
es sollte ein Horrorszenario sein dass die politischen Gegner zum Kompromiss zwingen. 
der ist nun gescheitert. 
und jetzt Einsparungen drohen den zarten Wirtschaftsaufschwung ab zu wirken Umfragen zeigen die meisten US-Bürger haben die Nase voll vom ewigen Hickhack in Washington. 
wegen eines Überfalls auf einen Fernsehteam der ARD in China ist heute der Gesandte des Landes ins Auswärtige Amt einbestellt worden das Ministerium erklärte. 
der Übergriff sei in keiner Weise akzeptabel gewesen und müsse aufgeklärt werden die Leiterin des Studios Peking adlhart berichtete. 
ihr Auto sein nach Dreharbeiten von anderen Wagen bedrängt worden Männer mit Baseballschlägern hätten die Windschutzscheibe zertrümmerte anschließend seien Sie und Ihr Team 16 Stunden auf einer Polizeiwache festgehalten worden. 
nach dem Rücktritt von Papst Benedikt dem XVI hat die Suche nach einem Nachfolger begonnen die Kardinäle der katholischen Kirche. 
wurden zum Konklave nach Rom einberufen um die Wahl vorzubereiten gestern Abend waren im Vatikan die päpstlichen Gemächer verschlossen worden Kardinal camera Bertone versiegelte die Räumlichkeiten der 78-Jährige ist für den Schutz der Güter und für die weltlichen Rechte des Heiligen Stuhls zuständig. 
die Berliner Mauer Galerie zieht als Kunstwerk jährlich zehntausende Touristen aus aller Welt an doch das mit 1,3 km längste noch bestehende Teilstück des früheren Grenzfall ist vom Abriss bedroht. 
heute wurden die Bauarbeiten nach massiven Protesten vorerst gestoppt. 
Investoren wollen Teile aus der sogenannten East-Side-Gallery herausbrechen lassen. 
um Zugang zu neu entstehenden Gebäuden zu schaffen. 
die Demonstranten sind empört über das was ich hier an der East-Side-Gallery abspielt Geschichte Zerstörung zugunsten privater Investor und sei das mehrere hundert Menschen protestierten bis zum Nachmittag Gegenwind Teilabriss des längsten noch erhaltenen Stücke Berliner Mauer. und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 2. März. 
am Wochenende scheint unter Hochdruckeinfluss schon häufiger die Sonne in der neuen Woche gibt es zwar noch Nebel oder Hochnebel fällt aber Wolken sind Mangelware und die Temperaturen steigen. 
im Süden und Südwesten gibt's heute Nacht hier und da noch ein paar Tropfen oder Flocken die Sterne zeigen sich vor allem im Norden und Nordosten später auch weiter südlich gebietsweise bildet sich Nebel. 
Morgen erwartet uns eine Mischung aus Wolken Nebel und Sonnenschein gegen Abend können im äußersten Norden ein paar Tropfen fallen. 
der Wind weht schwach im Norden und Nordosten mäßig an den Küsten frisch an der Ostsee gegen Abend zum Teil stürmische Böen. 
im Osten wo es heute Nacht über Schnee aufklart örtlich strenger Frost am Oberrhein unter Wolken bis +2 Grad. 
dongqiudi an der Ems morgen bis 7 Uhr an der oberen Donau um null Grad. 
am Sonntag gibt es teils Wolken teils Sonne die sich vor allem im Norden zeigt meist bleibt es trocken in der neuen Woche scheint dann nach Nebelauflösung verbreitet die Sonne und es wird deutlich milder. 
um 21:45 Uhr begrüßt die Tom Buhrow mit folgenden Tagesthemen der nächste Skandal was stimmt nicht mit unserer Landwirtschaft sowie gefährliche Berichterstattung wie ein ARD Team in China brutal überfallen wurde ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
