hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Affäre um die schwere Vorwürfe gegen den US-Geheimdienst NSA gibt es eine neue Wendung. 
große Datenmengen die in die USA geflossen sind soll der Bundesnachrichtendienst BND in Afghanistan und anderen Krisengebieten selbst erhoben haben. 
das geschah im Rahmen der Auslandsaufklärung vom BND Horchposten in bayerischen Bad Aibling aus. 
nach Darstellung der Bundesregierung stützt sich der Datentransfer auf eine Vereinbarung die nach den Terroranschlägen vom 11 September 2001 geschlossen wurde. 
hinter diesem Zaun beginnt die abhör Zone der Bundesnachrichtendienst sammelt hier in Bad Aibling im Alpenvorland Daten über Ausländer nicht nur für den Hausgebrauch wie sich jetzt herausstellt der BND soll diese Daten an die amerikanischen Kollegen von der NSA weitergeben so steht es in einer Vereinbarung auf dem Jahr 2002. 
dieses Dokument. 
bis heute die Grundlage für die Zusammenarbeit zwischen BND und NSA in Bad Aibling. 
dieses Abkommen geht zurück auf eine Grundsatzentscheidung des damaligen Chef des Bundeskanzleramt Frank-Walter Steinmeier. 
das was an. 
Zusammenarbeit stattgefunden hat. 
hat nach Recht und Gesetz stattgefunden und es hat nichts zu tun. 
mit der gerade zur planmäßigen. 
lückenlosen. 
Flächen Decken in Abschaffung die CDU gibt zu dass nach dem 1. September eine engere Zusammenarbeit der Dienste geboten war trotzdem freut sich der Generalsekretär das jetzt mal der politische Gegner Fragen beantworten muss warten dass die SPD umgehend aufklärt wer wusste wann was über diese Verantwortlichkeiten. 
der hat was verschwiegen und dann ist da noch ein Zeitungsbericht wonach die NSA keineswegs 550 Millionen Datensätze pro Monat in Deutschland sammelt die Daten habe der BND selbst nach Amerika geliefert. 
im Moment deutet vieles in die Richtung die sie andeuten es liegt aber noch keine abschließende Bewertung vor Frank Walter Steinmeier hat über seine damalige Rolle bei der Geheimdienst Zusammenarbeit bislang geschwiegen es ist Wahlkampf von daher nicht verwunderlich das Schwarzgeld in das vorhält. 
eine Frage bleibt aber weiter unbeantwortet wie viele Daten sammelt die NSA in Deutschland denn das aus der Programm Prism ist erst Jahre später entstanden umfassend aufgeklärt hat Kanzleramtsminister Pofalla bislang nicht am Montag soll er sich vor dem Kontrollgremium des Bundestages äußern. 
auf tagesschau.de haben wir unter anderem eine Chronologie der nsa-affäre für Sie zusammengestellt. 
die Staaten am Persischen Golf bleiben Grossabnehmer für Waffen und Rüstungsgüter aus Deutschland. 
Zahlen des Wirtschaftsministeriums belegen dass die Bundesregierung auch dieses Jahr bereits wieder Ausfuhren im Umfang von mehreren hundert Millionen Euro in die Region genehmigt hat. 
heftige Kritik kam von der Opposition. 
Rüstungsgeschäfte mit Golfstaaten wie Katar sein wegen Verstößen gegen Menschenrechte dort unverantwortlich so der Vorwurf. 
die Panzerhaubitze 2013 April wurde bekannt dass 24 Stück davon nach Katar geliefert werden sollen und auf der Einkaufsliste standen auch 62 Leopard 2 Panzer das war längst nicht alles an Rüstungsexport Genehmigungen in die Golfregion wer eine Anfrage der Linkspartei an das Wirtschaftsministerium deutlich macht. 
Parkgenehmigung in Golfstaaten haben 2013 im Vergleich zum vorher zugenommen und keine Grenze nach oben zu gehen wenn es darum geht Waffen an irgendwelche Diktaturen zu verkaufen in die Golfregion wird hemmungslos jeder Art von Waffe verkauft die die Diktatur und dort haben wollen die Bundesregierung liefert Waffen im Regime in die Menschenrechte missachten. 
und sie liefert Waffen in einer Krisenregion. 
so wurden im ersten Halbjahr 2013 Rüstungsgüter für 817 Millionen Euro in die Golfregion genehmigt 2012 waren es Güter im Wert von 1,4 Milliarden Euro wären 2011 der wird genehmigt der Exporte nur 570 Millionen Euro betrug der Bundeswirtschaftsminister beschwichtigt man nehme die Menschenrechtslage ernst. 
trotzdem. 
gehen wir in jedem Fall nicht noch nach den Vorgaben des Gesetzes um sondern vor allem eben auch sehr verantwortungsvoll jeweils aktuell bezogen immer dann wenn die Anfragen aussprechen. 
bereits 2010 besuchte die Kanzlerin die Region inzwischen werden die Bestellung der Scheichs immer umfangreicher so könne man diese gegen den Iran Stärken argumentiert die Regierung. 
Waffengeschäfte sind im Wahlkampf Gift für Regierungsparteien deshalb. 
so heißt es auf der Rüstungsindustrie hätte Schwarz-Gelb Entscheidung für weitere Exporte. 
auf die Zeit nach der Wahl verschoben so. 
offenbar auch den Verkauf von mehr als 100 Panzern an Saudi-Arabien. 
in Tschechien ist kein Ende der Regierungskrise in Sicht dem Experten Kabinett des Links Politikers rusnok droht nach einem Monat im Arm der Vertrauensentzug das Abgeordnetenhaus will noch heute über einen entsprechenden Antrag entscheiden. 
da geht es auch um einen Machtkampf zwischen dem Parlament und Präsident Seemann. 
dieser Schloss nicht ausrüsten kommissarisch im Arm zu halten selbst wenn er im Parlament scheitert. 
der Streit zwischen den USA und Russland über den US Spionage Enthüller Snowden eskaliert. 
US-Präsident Obama sagte ein geplantes Treffen mit Präsident Putin Anfang September. 
Moskau hatte Snowden Asyl gewährt obwohl die USA mehrfach seine Auslieferung gefordert hatten. 
der Kreml reagierte enttäuscht auf die Gesprächs Absage sie Beweise dass die USA nicht bereit sein gleichberechtigte Beziehungen zu Russland aufzubauen. 
der Bundesgerichtshof hat heute eine Entscheidung zur Unterhaltspflicht für Kinder Pflegebedürftiger Eltern getroffen nach geltender Rechtsprechung besteht zwar grundsätzlich die Verpflichtung für die Eltern zu zahlen allerdings mit Einschränkungen selbstgenutzte Immobilien und Ersparnisse für die eigene Altersvorsorge müssten nicht verwendet werden so die Karlsruher Richter. 
eine angemessene Pflege im Alter das kostet Geld und wenn die Pflegebedürftigen selbst nicht genug haben dann sind deren Kinder zum Unterhalt verpflichtet. 
darum sollte auch Antonino Bonnie Zahlen seine Mutter wurde nach einem Schlaganfall über Jahre im Altersheim gepflegt. 
rund 17000 € soll Bonnie jetzt erstatten aber der Elektriker verdient wenig etwas Geld hat er fürs Alter beiseite gelegt und seine Eigentumswohnung hat er sich mühsam erspart ich erwarte ihr es gerade. 
das bisschen was ich habe wollen wir ja noch wegnehmen. 
der zuständige Bezirk hat das Geld vorgestreckt und fordert es jetzt zurück Bonnie könne auch zahlen ihm bleibe ja die Eigentumswohnung ich meine schon dass die nahen Angehörigen vorrangig für ihre. 
Unterhaltsberechtigten einzustehen haben und dass es nicht Aufgabe der Allgemeinheit ist. 
heute entschied der Bundesgerichtshof Bonnys Eigentumswohnung ist außen vor wer selbstgenutztes angemessenes Wohneigentum Erwerb muss es nicht für den Elternunterhalt einsetzen. 
nicht berücksichtigt wird also eine Rücklage zur Altersvorsorge in Höhe von 5 % des Bruttoeinkommens gerechnet übers ganze Berufsleben und daneben eine angemessene selbstgenutzte Immobilie. 
was angemessen ist erklärten die Richter heute nicht im Falle der Dreizimmerwohnung von Antonino Bonnie aber gab es keine Bedenken. 
der BGH beantwortete heute eine Frage die sich viele Angehörige von Pflegebedürftigen stellten wie viel muss ich aufwenden um die Pflegekosten zu übernehmen. 
selbstgenutztes und angemessenes Wohneigentum wird bei der Berechnung geschont. 
die Kosten trägt das Sozialamt und damit letzten Endes der Steuerzahler. 
bei dem traditionsreichen Suhrkamp-Verlag geht der langjährige gesellschafterstreit in die nächste Runde wie heute bekannt wurde ist gestern das Insolvenzverfahren eröffnet worden. 
Suhrkamp soll nun in eine Aktiengesellschaft umgewandelt werden. 
der Streit zwischen verlagschefin unseld-berkéwicz und Medien Investor Barlach wird das laufende Geschäft nicht länger beeinträchtigen können so der Verlag. 
Mitautoren wiebrecht Hesse und Christa Wolf prägt Suhrkamp seit Jahrzehnten den Buchmarkt. 
für den Suhrkamp-Verlag seine Mitarbeiter und sein anspruchsvolles Programm soll das nun eingeleitete Insolvenzverfahren die Rechnung bringe. 
wenn seit sieben Jahren streiten die Witwe des legendären Verleger Siegfried Unseld und einem boulding und den Hamburger Unternehmer Hans Barlach und die vorher Sha. 
das hat den Verlag finanziell ruiniert die Insolvenz ist daher wirtschaftlich geboten. 
geschafft aber auch die Möglichkeit die Rechtsform des Unternehmens zu ändern. 
diese Chance will der Verlag nur nutzen wie er in einer Pressemitteilung Dali. 
durch die Änderung der Rechtsform des Suhrkamp-Verlag. 
wird der Insolvenz auslösende gesellschafterstreit das operative Geschäft des Verlags nicht länger beeinträchtigen können. 
bisher ist Suhrkamp eine Kommanditgesellschaft nun soll eine Aktiengesellschaft daraus werden und das bedeutet dass Minderheitsgesellschafter Barlach an Einfluss verlieren würde es gelbe dann einen eigenständigen Vorstand kontrolliert nur vom Aufsichtsrat. 
ganz im Sinne des gerichtlichen Insolvenzverwalter. 
in einer Personengesellschaft ist es häufiger dass unter den Beteiligten gestritten wird in eine Aktiengesellschaft als juristische Person. 
ist das naturgemäß wesentlich schwieriger. 
das ist sozusagen eine stabilere Höhle während des Insolvenzverfahrens geht das operative Geschäft von Suhrkamp. 
das Verlegen von Büchern und die Arbeit mit den Autoren ohne Einschränkungen weiter. 
Ägypten hat die internationalen Bemühungen um ein Ende des Machtkampf für gescheitert erklärt. 
Übergangspräsident Mansur ließ mitteilen er mache dafür in vollem Umfang die Muslimbruderschaft verantwortlich. 
westliche Diplomaten hat einen verhindern wollen dass die ägyptische Regierung wie angedroht die Protestlager der mossy Anhänger gewaltsam Räumen lässt. 
sie befürchten eine Verschärfung der Lage. 
der Chef der Übergangsregierung der blaue sagte die Entscheidung die Sitzblockaden aufzulösen sei unwiderruflich. 
bei einer Serie von Anschlägen sind in Irak mehr als 30 Menschen getötet worden mindestens hundert wurden verletzt allein in der Hauptstadt Bagdad detonierten gestern Abend acht Bomben in dem Vorort Hussaini erstarren 8 Menschen als innerhalb weniger Minuten zwei Autobomben explodierten die Gewalt im Irak hat in jüngster Zeit wieder zugenommen Hintergrund ist oftmals der Machtkampf zwischen Schiiten und Sunniten. 
in Syrien haben Regierungstruppen offenbar eine Gruppe von Rebellen angegriffen und mindestens 62 von ihnen getötet. 
die Aufständischen seine einem Vorort von Damaskus in einen Hinterhalt gelockt worden gab die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte in London an. 
die Vereinten Nationen kündigten an in der kommenden Woche Experten nach Syrien zu schicken um den vermuteten Einsatz von Chemiewaffen zu prüfen. 
in der thailändischen Hauptstadt Bangkok haben mehr als 1000 Regierungsgegner gegen ein geplantes Amnestiegesetz demonstriert. 
hunderte Polizisten versperrten ihnen den Weg zum Parlament dort wurde einen Gesetzentwurf beraten der die Teilnehmer an blutigen und politischen Protesten von 2006 und 2012 begnadigen soll die Opposition befürchtet dass die Regierung das Gesetz ausnutzt und den früheren Ministerpräsidenten Thaksin aus dem Exil zurückzuholen. 
ein Großbrand hat heute Teile des Flughafens der kenianischen Hauptstadt Nairobi in Schutt und Asche gelegt. 
das Feuer war am Morgen in der Ankunftshalle ausgebrochen und hatte sich rasch ausgebreitet die Einsatzkräfte brauchten Stunden bis sie es unter Kontrolle hatten es gab keine Verletzten. 
die Brandursache ist noch unklar. 
der Airport gilt als einer der größten und wichtigsten in ganz Afrika. 
die Lottozahlen. 
11 14 16 24 36 42. 
Superzahl 4. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 8. August. 
das kleine tief über der Mitte Deutschlands zieht bis morgen Abend zur Ostsee versenkt kühlere Atlantik Luft zu uns beim Aufeinandertreffen mit der warmen Luft geht es teilweise noch turbulent zu. 
in der Nacht sind in einem breiten Streifen vom Südwesten bis in den Nordosten weitere Lokal unwetterartige Schauer und Gewitter unterwegs. 
ruhiger ist es im Westen später auch in der Mitte morgen überwiegen verbreitet die Wolken im Osten ist es teilweise aufgelockert Licht gibt es Schauer im Nordosten und Süden auch Gewitter am Nachmittag zeigt sich im Westen häufiger die Sonne. 
bei Gewittern sind in der Nacht schwere Sturmböen möglich morgen wird der Wind schwach bis mäßig mitunter auffrisch. 
in der Nacht Tiefstwerte von 20 Grad in Brandenburg bis 13 Grad in der Eifel. 
morgen werden nur noch in der Lausitz 30 sonst 18 bis 28 Grad erreicht. 
am Freitag vor allem in Sachsen und Bayern gebietsweise Regen im Nordwesten gewittrige Schauer sonst gibt es einen Wechsel von Sonne und Wolken. 
Samstag wird überwiegend freundlich nur örtlich gibt es Schauer oder Gewitter am Sonntag im Norden wechselhaft im Süden sonnig. 
Thomas Roth meldet sich um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
Beziehungskrise wie Edward Snowden das amerikanisch russische Verhältnis verändert und vor 50 Jahren als die Bundesliga laufen lernte. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
