hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Bund Länder und Gemeinden müssen sich in den kommenden Jahren auch weniger Steuereinnahmen einstellen als bisher erwartet das geht dass der Frühjahrsprognose der Steuersätze hervor die heute vorgelegt wurde. 
im Vergleich zur letzten Schätzungen aus dem Herbst sind es allein für dieses Jahr fast 3000000000 Euro weniger. 
dennoch liegen die Einnahmen weiter auf hohem Niveau. 
die Zahlen dürften ihn zufrieden stimmen der Staaten zwar weniger als erhofft aber doch von Jahr zu Jahr mehr so sieht die neueste Prognose aus 615 Milliarde Euro in diesem Jahr in fünf Jahren soll der Fiskus sogar 705 Milliarden kassieren. 
bei solchen Aussichten sein Steuererhöhungen unnötig betont der Finanzminister. 
diese Linie der Steuereinnahmen von Bund und Ländern die ja auch eine verlässliche wirtschaftliche Entwicklung von einer stabilen Entwicklung am Arbeitsmarkt zeigt. 
die ist so richtig. 
dass man sie ohne Not nicht gefährden sollte getrübt wird das Bild durch die schwächelnde Konjunktur Folge die Schätzungen fallen etwas niedriger aus was für einem halben Jahr um fast 3000000000 Euro alleine für dieses Jahr die Kommunen echt wir haben das Problem die Sozialausgaben steigen immer schneller als die Steuern und wenn die jetzt nicht so steigen wie wir uns das erhofft haben wird das für uns sehr schwierig. 
eben deshalb hätte die Bundesregierung in den zurückliegenden fetten Jahren mehr sparen müssen moniert die Opposition. 
er schaut er hat auf Sand gebaut der hat die vergangenen zwei Jahre wo die Steuereinnahmen nur so gesprudelt sind nicht genutzt um den Haushalt auszugleichen Gegenteil aber immer noch in diesem Jahr neue Schulden machen und führt mit dem Betreuungsgeld sogar eine über schuldenfinanzierte neuer Sozialleistung ein trotz insgesamt steigende Einnahmen sieht Schäuble keinen Spielraum für Steuersenkungen auch die vorzeitige Abschaffung des Solidaritätszuschlags wenn Forderung der FDP lehnt er ab. 
Deutschland treibt die Pläne für eine europäische Banken Union voran. 
dazu bin ich dir das Kabinett heute einen Gesetzentwurf für eine europäische Bankenaufsicht. 
vorgesehen ist dass die Europäische Zentralbank von Mai 2014 an die bedeutendsten Geldinstitute in den meisten EU-Staaten direkt kontrollieren soll. 
ziel ist es das angeschlagene Banken nicht mehr mit Steuergeld gestützt werden müssen und starten dadurch selbst in Schwierigkeiten geraten. 
Millionen volljährige EU-Bürger haben kein Bankkonto. 
jetzt will die EU-Kommission einen Rechtsanspruch darauf durchsetzen. 
die Brüsseler Behörde präsentierte heute an den entsprechenden Richtlinienvorschlag. 
außerdem will sie die Transparenz bei Gebühren und Leistungen erhöhen. 
wann Grunzen sollen leichter Kontogebühren vergleichen und zu günstigeren Anbietern wechseln können. 
ins Europa der Verbraucher kommt Bewegung ein Jahr vor den Wahlen zum EU-Parlament legen sich die Kommissare so richtig ins Zeug. 
Nerf - 59 Millionen Europäer haben kein Bankkonto erregt sich Michelle bannier die Hälfte von ihnen hätte gerne eins konnte aber keines eröffnen weil sie nicht genug Geld haben oder Studenten sind das ist nicht normal das ist nicht akzeptabel. 
Sonepar 6ft. 
nicht nur für jeden ein eigenes Konto der EU-Kommissar will den Banken auch im Service und bei den Gebühren Druck machen neben dem Recht auf ein Bankkonto soll es bald eine bessere Übersicht Unvergleichbarkeit bei Kontogebühren geben der Kontowechsel soll erleichtert. 
die Eröffnung eines Auslandskonto einfacher werden. 
ich mein Bad stinkt. 
jeder Mitgliedstaat wird in Zukunft sicherstellen müssen dass es im Internet eine vergleichende Übersicht über alle Bankgebühren gibt. 
also garnicht Banking Service. 
viele Kunden haben auch in Deutschland keine klare Vorstellung was sie der Bank Service kostet da lassen sich gerade regionale Institute ungern in die gebührenlisten schauen kritisieren Verbraucherschützer. 
für den Verbraucher ist es natürlich wichtig dass er nicht nur als Kunde erfährt was er bezahlen muss sondern auch vorher ab beim Vergleich sehen kann was etwas kostet außerdem gibt es sehr viele sehr kreative bankentgelte. 
da haben wir viel zu tun um die unzulässigen vor Gericht zu beseitigen. 
die Banken gehen die Brüsseler Pläne der EU Kommissare ab. 
sie halten sie für realitätsfern. 
die internationale Arbeitsorganisation ILO hat heute in Genf ihren Bericht zur weltweiten Jugendarbeitslosigkeit vorgelegt. 
danach steigen die Zahlen in diesem Jahr und den kommenden Jahren weiter an. 
DELO warnte das Wohlergehen an der ganzen Generation Seite fährt. 
je länger die Arbeitssuche dauere desto geringer die Chance auf ein festes Beschäftigungsverhältnis und gute Löhne. 
ihre Lage ist oft verzweifelt die Aussichten düster so schlecht waren Jobchancen für junge Menschen seit Jahren nicht mehr internationale Arbeitsorganisation rechnet für 2013 mit weltweit 73,4 Millionen Jugendlichen Arbeitslosen das sind 12,6% 0,2% mir junge Menschen ohne Job als im Vorjahr. Da ihnen immer mehr Langzeitarbeitslose die sozial Abrutschen Jungbulle Jugendliche verlieren ohne bessere Unterstützung jede Motivation zum zu Drogen werden. das ist mittlerweile in vielen Ländern ein sehr ernstes Problem besonders dramatisch gibt es für Jugendliche in Südeuropa Haus in Griechenland erwartet die Organisation 2013 einen Negativrekord von 56,4 % das sind 0,5% mehr Arbeitslose in Spanien wären es mit 52,6% leicht weniger als im Vorjahr Deutschland dagegen glänzt mit 8,6% auch wenn das 3,5% mehr Arbeitslose als 2012 sind. wir haben in Europa weiterhin ein sehr großes Nord-Süd-Gefälle in den nordeuropäischen Ländern in Deutschland Österreich und und die Niederlande sind die aus solchen Zahlen unter 10% und in Südeuropa im Gegensatz dazu hat sich die Situation noch mal dramatisch verschärft deutlich wie nie zuvor man ngon Experten einen Kurswechsel in Europa an die Sparpolitik müsste zumindest vorübergehend aufgegeben werden sonst breche einer Generation junger Menschen jede Zukunftsperspektive weg. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de. 
werfen wir einen besonderen Blick auf die Jugendarbeitslosigkeit in Spanisch. 
der ist für die Vorsitzende Gabriel hat ein bundesweites Tempolimit auf Autobahnen ins Gespräch gebracht erhalte Tempo 120 wir sind voll um die Zahl der Verkehrstoten zu reduzieren sagte Gabriel der Rheinischen Post. 
SPD Kanzlerkandidat Steinbrück gehen auf Distanz. 
im WDR betonte er dass es auf dem überwiegenden Teil des Straßennetzes bereits Geschwindigkeitsbegrenzungen gebe. 
es sei nicht die Zeit diese Debatte neu zu befeuern. 
die NS-Vergangenheit von Mitarbeitern in Bundesministerien und Behörden war heute Thema eines Symposiums in Berlin. 
im Mittelpunkt stand die Frage welchen Einfluss ehemalige Nationalsozialisten auf die Politik der Bundesrepublik hatten. 
da versucht das Justizministerium derzeit von einer Historikerkommission Antworten zu bekommen. 
auch andere Ministerien beschäftigen sich mit früheren Mitarbeitern und deren NS-Vergangenheit. 
das Regierungsviertel in den frühen Borna Jahren die junge Bundesrepublik sollte Demokratie lernen doch das Personal etwa im Auswärtigen Amt stand zum großen Teil noch aus der Nazizeit. 
um 1951 52 haben wir beispielsweise mehr NSDAP-Mitglieder ehemalige NSDAP Mitglieder im höheren Dienst des Auswärtigen Amtes als beispielsweise Neustadt 37/38 seit einem Jahr untersuchen Historiker auch in anderen Ministerien inwieweit das Personal der NS-Zeit in der Bundesrepublik einfach weiter Dienst hat im Justizministerium fast die Hälfte der leitenden Beamten zuvor in der NSDAP. 
es ist alles tonisches Phänomen dass wir auf der einen Seite eine sehr starke ns Belastung der Justiz haben die auch über 1945 49 hinaus besteht auf der anderen Seite hat der Rechtsstaat durchaus gut funktioniert es gibt aber sehr wohl Hinweise das gerade in der Rechtsprechung also bei den Richtern die Mentalität sagen wir es mal so fort gewirkt hat. 
Spitzenbeamte mit brauner Vergangenheit hatten in der Adenauerzeit großen politischen Einfluss Hans Globke Mitautor der Nazi Rassengesetze war zehn Jahre lang Chef des Kanzleramts. 
es ist glaube ich auch rückblickend noch sehr spannend zu sehen welche Personen haben entscheidend an welcher Art von Gesetzgebung mitgewirkt oder möglicherweise Einfluss geübt gewisse Gesetzgebung zu unterlassen. 
in Frankreich wurde an das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 68 Jahren erinnert gemeinsam mit dem polnischen Präsidenten Komorowski legte Frankreich Präsident Urlaub am Triumphbogen in Paris einen Kranz am Grab des unbekannten Soldaten nieder. 
am Abend des 8. Mai 1945. 
hatte die deutsche Wehrmacht vor den Streitkräften der Westalliierten bedingungslos kapituliert. 
im Syrien Konflikt bemühen sich Russland und die USA und meine neue Verhandlungslösung. 
Moskaus Außenminister lavrov sagte nach einem Treffen mit seinem amerikanischen Amtskollegen Carey. 
beide Länder wollten dazu noch in diesem Monat eine internationale Friedenskonferenz einberufen. 
daran sollten syrische Regierung und Rebellen teilnehmen. 
erstes Ziel sei ein Waffenstillstand dann solle eine Übergangsregierung freie Wahlen vorbereit. 
nach fast 30 Jahren gewaltsamer Auseinandersetzungen hat die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK offenbar damit begonnen. 
ihre Kämpfe aus der Türkei abzuziehen. 
das berichten türkische Medien und Vertreter legaler Kurdenpartei. 
die etwa 2000 PKK Kämpfer sollen sich innerhalb der nächsten Monate in die Region der kandil-berge im Nordirak zurückziehen die türkische Regierung hat sie ihnen freies Geleit zugesichert. 
kurdisches Gebiet im äußersten Südosten der Türkei nur wenige Kilometer vom Irak entfernt. 
seit der vergangenen Nacht sollen sich geschätzte 2000 Kämpfer der PKK vom Stärke und Stellungen zu verbergen im Schutz der Dunkelheit aus diesen Bergen zurückziehen sie gehen über die Grenze in den Irak möglicherweise der Anfang vom Ende eines Konflikts der mehr als 40.000 Menschenleben gekostet. 
noch vor Monaten war die Sicherheitszone Zutritt verboten hieß es hier selbst wir mit unserem Kamerateam hätten nicht hierher gekonnt doch heute an diesem historischen Tag sieht alles ganz anders aus Menschen machen Picknick auch das Dorf toptepe war bis vor kurzem menschenleer vor 20 Jahren wurde es von der türkischen Armee geräumt. 
jetzt kehren erste Bewohner zögerlich zurück das hier war unser Dorf hier lebt wagen wir uns erstmal wieder hierher wenn noch ein wenig wie normal. 
der heute begonnene Abzug der PKK Kämpfer soll offiziell bis zum 1. September abgeschlossen sein es ist dies der erste Teil eines Stufenplans auf denen sich der Inhaftierte Rebellenführer Abdullah Öcalan und die türkische Regierung in geheimen Gesprächen geeinigt haben darin vorgesehen Rückzug der PKK in den Irak mehr Rechte für 13 Millionen Kurden in der Türkei und später die Entwaffnung der PKK. 
den früheren italienischen Regierungschef Berlusconi droht weiterhin eine Haftstrafe wegen Steuerbetrugs. 
ein Mailänder Gericht bestätigte heute in einem Berufungsprozess das Urteil der Vorinstanz. 
Berlusconi war im Oktober zu vier Jahren Haft verurteilt worden. 
das Wasser ist noch nicht rechtskräftig es wird erwartet dass Berlusconis Anwälte Berufung einlegen ihr Mandant hatte sich als unschuldig bezeichnet und sieht sich als politisches Opfer der Justiz. 
die Bundesregierung hat den Verkauf von Panzern nach Indonesien zugestimmt genehmigt wurde die Ausfuhr von 104 Leopard 2 Kampfpanzer 50 Schützenpanzern und weiteren Fahrzeug. 
das geht aus der Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervor. 
beide Länder hat in den vergangenen Jahren eine engere militärische Zusammenarbeit vereinbar. 
das Geschäft ist wegen der Menschenrechtslage in Indonesien umstritten kritiker befürchten dass die Panzer im Konflikt mit ethnischen Minderheiten eingesetzt werden könnten. 
Königin Elisabeth II hat in ihrer Thronrede vor dem Parlament das Programm der britischen Regierung für das nächste Jahr verlesen. 
das konservativ liberal demokratische Kabinett von Ministerpräsident Cameron wie die britische Wirtschaft wieder in Gang bringen. 
außerdem sollen Gesetze zur Verbrechensbekämpfung und Einwanderung verschärft wird. 
die Queen ist Staatsoberhaupt in Großbritannien hat aber keine direkte politische Macht. 
ihre Reden mit Ausnahme der Weihnachtsansprache werden von der Regierung verfasst. 
bei einem Schiffsunglück im Hafen von Genua sind nach Angaben italienischer Behörden mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. 
ein Containerschiff hatte gestern abend bei der Ausfahrt aus dem Hafen einen Kontrollturm Garant. 
50 m hohe Turm hier Archivaufnahmen kippte und brach zusammen auch zwei Nebengebäude stürzen ein. 
noch immer wird in den Trümmern nach Vermissten gesucht warum der Frachter den Turm rammte ist unklar ersten Untersuchungen zufolge könnte ein Motor oder Steuerung Schaden den Unfall verursacht hat. 
Lottozahl. 
46 11. 
22.30 42. 
die Superzahl sie. 
Gewinnzahlen Spiel 77 2 79206 9. 
die Gewinnzahlen der Lotterie super 697 6361 diese Angaben sind wie immer. 
ohne Gewähr. 
die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 9. Mai. 
das Tief bei Irland bringt uns morgen wechselhaftes Wetter. 
Indesit Austria Deutschland hält sich noch warme Luft. 
am besten lenkt das die dagegen kühlere Luft heran. 
in den kommenden Tagen wird es dann im ganzen Land kühler. 
in der Nacht ist es teils aufgelockert heftig bewölkt hier und da gibt es gewittrige Schauer. 
in der Westhälfte sind dabei mir Schauer unterwegs als im Osten. 
am Tag mal dichte Wolken mal Auflockerungen im Osten und Südosten zeigt sich die Sonne am häufigsten viele Arzt gibt es Schauer oder Gewitter die vor allem in der Osthälfte kräftig sein können. 
später wird es in Nordwesten freundlicher. 
der windschildaufsatz der Schauer und Gewitter schwach bis mäßig vor allem im Nordwesten auch mal frisch. 
Winternacht Werte zwischen 15 Uhr und 8 Grad. 
Sonntag 16 Grad in der Eifel und 24 Grad in der Lausitz. 
am Freitag regnet es im Südosten teilweise länger sonst Sonne und Wolken vor allem Richtung Nordwesten einzelne Schauer. 
Nordwesten ist es windig. 
Samstag und am Sonntag insgesamt durchwachsenes und recht kühles Wetter. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit diesen Tagesthemen. 
Vollbremsung in Roth SPD verärgert über Gabriels Vorsprechen beim. 
vorpreschen beim Tempolimit und. 
Protest in pink. 
indische Frauen schlagen zurück ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
