hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das griechische Parlament berät zum ersten Mal über Stellenstreichungen im öffentlichen Dienst. 
in diesem Jahr sind 4000 Entlassungen geplant und im nächsten 11000. 
die Abstimmung ist für den späten Abend angesetzt. 
der Ausgang gilt als offen weil die Regierungsparteien nur eine knappe Mehrheit haben. 
was heute demonstrierten Staatsbedienstete gegen die Sparpläne. 
Tag drei der Demonstrationen vor dem griechischen Parlament die Menschen kommen immer wieder hierher zeigen Präsenz skandieren machen Lärm wollen dass die Abgeordneten im Haus hören und spüren dass Sie hier sind dass sie nicht mit dem geplanten Spargel setzen einverstanden sind drinnen diskutieren sie hinter geschlossenen Fenstern seit gestern über die geplanten Stellenstreichungen außerdem sollen weitere 12 einhalb tausend aus dem öffentlichen Dienst in eine sogenannte mobile Reserve versetzt werden könnten am Ende auch ihren Job verliert. 
die Abstimmung gibt als Härtetest für die Koalitionsregierung von Antonis Samaras sein Bündnis aus mehr Demokratie und Pasok hat eine dünne 5 Stimmenmehrheit dass es Abweichler geben könnte wenn jemand völlig ausschließen. 
draußen auf dem Platz ist setzen Sie genau darauf dann wären die Stellen der Lehrer kommunalen Polizisten und Schul Aufseher fürs erste Geräte. 
habe ein Scheitern der Spar gesetzte könnte auch ein Ausbleiben weitere Finanzhilfen bedeuten denn der Stellenabbau im öffentlichen Dienst ist die Hauptbedingung dafür. 
um über weitere Hilfen zu verhandeln reisten morgen der deutsche Finanzminister Schäuble nach A10 einen Ausblick auf diesen Besuch jetzt von unserem Korrespondenten Markus Feulner. 
Wolfgang Schäuble kommt an sich mit guten Nachrichten im Gepäck hierher nach Athen den in seiner Begleitung ist der Chef der Kreditanstalt für Wiederaufbau und der hat so heißt es hundert Millionen Euro im Gepäck damit soll der griechische Mittelstand gefördert werden daneben gibt es natürlich auch noch Verhandlungen zwischen der deutsch-griechischen Handelskammer mit dem Finanzminister und auch mit dem Ministerpräsidenten der Empfang für Wolfgang Schäuble dürfte ziemlich heftig werden für morgen ist hier ein großes Demonstrationsverbot rund um das Parlament angesetzt in Athen denn schon heute zeigte sich dass Schäuble nicht an gerade willkommener Gast in Athen ist und auch Ärzte. 
Plakate mit despektierlichen Bildern Schäuble in SS Uniform wurde hier schon wieder hochgehalten und damit zurück zu Judith Rakers nach Hamburg. 
die EU-Außenbeauftragte Ashton hat sich in Kairo mit Übergangspräsident Mansur und seinem Stellvertreter ElBaradei zu Gesprächen getroffen. 
sie forderte dass das Land zu einem demokratischen Prozess finden müsse. 
alle gesellschaftlichen Kräfte sollten einbezogen werden. 
essen will auch Gespräche mit Vertretern der Partei Freiheit und Gerechtigkeit den politischen Arm der Muslimbruderschaft führen. 
unterdessen gehen die Proteste weiter hunderte Anhänger der Muslimbruderschaft haben gegen die neue Übergangsregierung demonstriert. 
ein in Panama gestoppt ist Schiff sollte unter anderem Raketen und Kampfjets von Kuba nach Nordkorea bringen das bestätigte die kubanische Regierung erkennt aber zugleich es handle sich um veraltetes Kriegsgerät. 
das in Nordkorea repariert und wieder zurückgeschickt werden sollte Panamas Präsident Martinelli begutachtete die Waffen die unter 1000 Tonnen Zucker versteckt waren. 
und veröffentlichte die Bilder auf einer Internetseite. 
eine UN-Resolution verbietet Waffenlieferungen nach Nordkorea. 
bundesinnenminister Friedrich hat heute erneut Rede und Antwort zum US aus spähprogramm Prism gestanden. 
er äußerte sich vor dem Innenausschuss des Bundestags zu seinem Gesprächen in Washington. 
wie bereits gestern nach Friedrichs Auftritt vor dem Ausschuss zur Kontrolle der Geheimdienste zeigten sich die Abgeordneten von der Opposition unzufrieden. 
man wisse jetzt nicht mehr als vorher hieß es. 
für weitere Verwirrung sorgte eine Meldung der Bild-Zeitung die Bundeswehr sei von der NATO über ein Prism Programm informiert worden. 
der Datenskandal zieht immer weitere Kreise jetzt sogar nach Afghanistan auch dort sei das amerikanische Überwachungssystem prison zum Einsatz gekommen so berichtet eine Zeitung die Bundeswehr habe seit 2011 davon gewusst und folglich auch die. 
doch die dementiert und beruft sich dabei auf den BND. 
der BMW informiert dass sie sich dabei um einen NATO ISAF Programm handelt nicht identisch mit dem präsent Programm der NSA es ist auch nicht geheim eingestuft um das angeblich andere das geheime prison Programm geht das im Innenausschuss der Bundesinnenminister berichtet von seinen Gesprächen in Washington und von seinen Erkenntnissen über prison es handelt sich dabei nicht um eine. 
Flächen deckende Speicherung von Kommunikations Inhalten. 
in der Presse vielfache behauptet wird sondern um ein gezieltes durchsuchen nach Begriffen die mit Terrorismus mit organisierte Kriminalität. 
Verbreitung von Massenvernichtungswaffen zusammenhängen im Raum bleibt der Verdacht die Amerikaner würden die Verbindungsdaten speichern also wer mit wem kommuniziert aus Sicht der Opposition sagt die Bundesregierung zu wenig härter gegenüber den USA und wegen der bevorstehenden Bundestagswahl zu wenig aufklären swear. 
wir wissen immer noch nicht wie tief und weit gehen die USA unbescholtene deutsche Bürger ausspähen und ob sie bereit sind an dieser Praxis etwas zu verändern mein Eindruck ist. 
vor dem 22 September soll hier gar nichts auf den Tisch. 
dagegen will Friedrich das Thema nun auf europäischer Ebene weiterverfolgen er hat sich kurzfristig entschlossen an einem Treffen der EU ihnen und Justizminister in Litauen teilzunehmen neu auf der Tagesordnung steht dort die spät Praxis der USA. 
in der EU-Kommission wird überlegt im Internet unterschiedlich schnelle Übertragungsgeschwindigkeiten für Inhalte zuzulassen damit wäre die sogenannte Netzneutralität nicht mehr gewährleistet. 
bisher sollen im Internet grundsätzlich alle Daten gleich schnell weitergeleitet werden. 
die Pläne aus Brüssel stoßen in Berlin auf Kitty. 
sie sagte heute für Aufruhr unter Internet-Aktivisten Nelly Kurs EU-Kommissarin hat einen Entwurf zur Regelung der telekommunikationsmärkte erstellt der jedoch gefährdet die Gleichbehandlung aller Nutzer die sogenannten Netzneutralität so jedenfalls sieht es Johannes schell. 
der Physikstudent aus Tübingen hatte das Thema im Frühsommer mit einer spektakulären Unterschriftenaktion bis in den Petitionsausschuss des Bundestages gedrückt. 
wenn dieser Entwurf so tatsächlich durchkommen würde wäre das eine Katastrophe für die Netzneutralität sie schreibt damit eigentlich genau das Gegenteil von dem fest was man unter Netzneutralität so landläufig versteht. 
dann ginge es nach den Plänen aus Brüssel könnten Daten im Internet je nach Geldbeutel künftig unterschiedlich schnell übertragen werden schon die Telekom war mit diesem Vorhaben hierzulande auf heftigen Protest gestoßen. 
bundeswirtschaftsminister Rösler kündigte umgehend Widerstand gegen die Brüsseler Pläne an also das ist ja bisher nur ein vorläufiger. 
dennoch den Winter. 
ich muss etwas anderes darunter vorgestellt. 
Netzneutralität heiß. 
das Wiehern. 
alle Daten übers internet transportiert wer. 
unabhängig von der Herkunft von dem Anbieter. 
im neuthal also gleich schnell behandelt. 
der Minister will die Gleichbehandlung der Internetnutzer mit einer eigenen Verordnung garantieren dir noch vor der Bundestagswahl vorlegen will. 
mehr zur Diskussion um die Netzneutralität und den Vorschlägen der EU-Kommission finden Sie auf tagesschau.de. 
anderthalb Jahre nach der Havarie der Costa Concordia ist heute die Anklageschrift gegen den damaligen Kapitän des Kreuzfahrtschiffes verlesen worden. 
Francesco Schettino wird unter anderem mehrfache fahrlässige Tötung und Verlassen des Schiffes noch vor der Evakuierung vorgeworfen. 
bei dem Unglück vor der italienischen Insel Giglio waren 32 Menschen ums Leben gekommen unter ihnen auch 12 Uhr. 
erst am Abend nach acht stunden Prozess konnte Francesco Schettino erschöpft das theatrum oder nur von Chrissi du verlassen. 
zuvor hatte er sich hier zum Gericht umfunktionierten Theatersaal selbstbewusst präsentiert und das obwohl ihn die Öffentlichkeit schon als Comandante dilettante oder auch als Kapitän Feigling abgeholt hat. 
und obwohl er nach dem Willen der Staatsanwaltschaft mit bis zu 20 Jahren Haft rechnen muss. 
am 13. Januar 2012 war das Kreuzfahrtschiff Costa Concordia auf ein Riff geprallt herbeigeführt durch den Leichtsinn und die Disziplin losigkeit Kitty Nuss glaubt die. 
auch habe er die Rettungsmaßnahmen und die Evakuierung durch falsche Entscheidungen behindert. 
und dass der Kapitän sein Schiff in Seenot verließ ohne Rücksicht auf die nun alleine um ihr Leben kämpfen den Passagiere hat laut Anklage mit zum Tod von 32 Menschen Gefühl. 
Francesco Schettino ist der einzige Angeklagte denn die Staatsanwaltschaft hat mit fünf anderen Beschuldigten der Kapitän screw einen Vergleich erzielt mit geringen Strafen das fordert nun auf Scan Tino flüssig auch ein Vergleich wäre eine Verurteilung und einer Anerkennung der Verantwortung durch skid Kino die Strafe müssen natürlich höher sein als die der anderen so seine antino denke daran dreieinhalb Jahre für viele der Geschädigten Opfer wäre das nicht akzeptabel ich bin heute hier um den Prozess zu verfolgen es gibt mir dabei vor allem um Gerechtigkeit und nur so kann ich mich auch von meinen noch immer vorhanden Ängsten befreien. 
100 Zeugen und fast 250 zivile Nebenkläger müssen in den nächsten Monaten gehört werden vor Mitte 2014 ist mit einem Urteil nicht zu rechnen. 
in Norddeutschland und den Niederlanden hat die Polizei bei Razzien gegen Neonazis Wohnungen und Geschäftsräume durchsucht. 
außerdem wurden in der Schweiz die Zellen von zwei Häftlingen überprüft. 
die Ermittlungen richten sich gegen sechs Männer die geplant haben sollen das politische System der Bundesrepublik durch terroristische Gewalttaten zu beseitigen. 
festgenommen wurde niemand weil es nach Angaben der Bundesanwaltschaft keinen hinreichenden Tatverdacht gibt. 
der Song Stress ohne Grund des Berliner Rappers Bushido darf nicht mehr an Jugendliche verkauft werden die Bundesprüfstelle setze die CD mit dem Lied vorläufig auf dem Index weil der Inhalt Ferro und wirke zu Gewalt Reise und Frauen und Homosexuelle diskriminierer. 
der Bushido Song hatte für Empörung gesorgt auch Prominente und Politiker werden darin attackiert. 
nach Agenturmeldungen tritt das Verbot bereits am Freitag in Kraft. 
Formel 1 Chef Ecclestone muss sich auf ein Verfahren wegen Bestechung einstellen die Staatsanwaltschaft München stellte die Anklage fertig sie wird nun vom Landgericht geprüft. 
ob es zum Prozess kommt entscheidet sich voraussichtlich im Herbst. 
es geht um eine Millionen Zahlung von Ecclestone an einen inzwischen verurteilten Manager der Bayerischen Landesbank. 
es könnte eng werden für den Formel 1 Boss auch wenn sich Ecclestone gewohnt cool g. 
die Vorgeschichte bereits 2011 hatte Ecclestone als Zeuge mit der Justiz zu tun um ihn ging es damals Gerd gibt kowski Ex-Vorstand der BayernLB die hatte infolge der kirchplatte die Rechte an der Formel 1. 
Ecclestone drängte Gribkowsky damals diese Rechte zu verkaufen der Deal kam zustande und Ecclestone belohnte Gribkowsky mit einer 44 Millionen Dollar Provision. 
dafür wurde Gribkowsky zu achteinhalb Jahren wegen Bestechlichkeit verurteilt. 
nun knöpft sich die Justiz Ecclestone wegen Bestechung vor bis Mitte August haben seine Anwälte Zeit für eine Stellungnahme erst dann entscheidet die Justiz ob es zu einer Verhandlung kommt die Formel 1 ohne Ecclestone überhaupt vorstellbar fragte ich ja den Bernie Ecclestone ist nicht mehr und weniger als der Geschäftsführer des Mehrheitsanteilseigner praktisch ist das allerdings etwas ganz anderes denn Bernie Ecclestone lenkt und leitet die Formel 1 seit vielen vielen Jahrzehnten der Nachfolger hat deshalb sehr schwierig die Tage von Ecclestone in der Formel-1 möglicherweise gezählt einen Rücktritt hieß der aus. 
die deutsche Frauenfußball Nationalelf hat die Vorrunde der Europameisterschaft in Schweden mit einer Niederlage beendet die Titelverteidiger Rennen verloren gegen Norwegen mit 0 zu 1 und verpassten damit den Gothensee. 
der Einzug ins Viertelfinale stand aber schon vor der heutigen Partie fest. 
der Frust war Silvia Neid schon während der ersten Hälfte deutlich anzusehen Gemeinschaft mit mehr Ballbesitz als der Gegner spiel bestimmt aber ohne zählbaren Erfolg hier nur dann Barbie mit einer von mehreren guten Möglichkeiten Norwegen gleich auf Sex Position verändert Ding in der Nachspielzeit der ersten Heft überraschenden Führung die Sachsen Zuschuss unhaltbar abgefälscht das 0 zu 1 gleichzeitig der Pausenstand die Skandinavierin auch nach dem Wechsel passiver aber diejenigen auf die Situation hatten Hand und Fuß Angerer Rettungstat den die eingewechselte Hansen gut 20 Minuten vor dem Ende das junge Team von Silvia Neid bis in die Schlussphase bemüht aber über weite Strecken zu verkrampft und unkonzentriert dem Abschluss Nadine Keßler mit der letzte Chance für den Titelverteidiger deutschland verliert gegen Norwegen mit Null zu eins und damit zum ersten Mal seit 20 Jahren wieder ein Spiel bei einer Europameisterschaft ist als Gruppenzweiter dennoch für das Viertelfinale qualifiziert. 
und hier die Lottozahlen. 
11 17 20-26 28-38 Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und eben ard-text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 8.10 Juli. 
vom Ostatlantik bis nach Mitteleuropa herrscht hoher Luftdruck die Tiefs müssen weiterhin nach Norden ausweichen und so bleibt es bei uns sonnig und warm. 
in den Süden Deutschlands sicut aber etwas feuchte Luft in der sich einzelne Schauer und Gewitter entwickeln können. 
heute Nacht ist es wieder viele Ort sternenklar im Süden gelegentlich auch wollte ich aber weitgehend trocken hin Nordseenähe hier und dann Nebel oder Hochnebel. 
am Tag scheint verbreitet die Sonne Richtung Süden gibt es mitunter auch mal dichtere Wolken einzelne Schauer und Gewitter entwickeln sich am ehesten an den Alpen sowie im Schwarzwald. 
der Wind weht schwach bis mäßig an den Küsten teilweiser frisch aus nördlichen Richtung. 
heute Nacht 11 Uhr bis 16 Uhr an Rhein und meine 18 bis 19 Grad. 
am Oberrhein morgen bis 31 in den Küsten bei Seewind und 20°. 
Freitag und Samstag tauchen im Norden mehr Wolken auf es bleibt aber weitgehend trocken im Süden weiterhin leichtes Gewitterrisiko dazwischen scheint überwiegend die Sonne. 
am Sonntag meist sonnig und vor allem mit der Südhälfte hochsommerlich warm. 
wir sind wieder da mit den Tagesthemen um 22:15 Uhr ur darin braucht Griechenland mehr Geld fragen von Ingo zamperoni an bundesfinanzminister Schäuble und. 
Kapitän vor Gericht wie deutsche Opfer den Costa Concordia Prozess erleben Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
