hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bedingungen der Euro rettungshilfe für Zypern haben eine kontroverse Diskussionen ausgelöst. 
dabei geht es vor allem um die Beteiligung der Anleger. 
sie sollen über eine Zwangsabgabe zur Kasse gebeten werden die auf alle Guthaben bei Banken in Zypern erhoben wird der Versand ist Europaparlament Schulz verlangt der Kleinsparer rauszunehmen. 
Rentenfreibetrag von 25000. 
in Zypern hat die Sonderabgabe Empörung ausgelöst das Parlament soll morgen darüber entscheiden einen Tag später als geplant. 
Polizeisperren vor dem Parlament in Zypern Vorkehrung gegen Proteste wütender Sparer. 
für heute geplante Abstimmung wurde auf morgen verschoben auf weil der frisch gewählte Präsident anastasiades. 
das Sparpaket beim EU-Gipfel ab segnete. 
hier nur eine knappe Mehrheit hat. 
bis zuletzt um Zustimmung kämpfen muss. 
der Präsident des Europäischen Parlaments fordert heute im Bericht aus Berlin Nachbesserungen am Sparpaket und einen Freibetrag für Kleinanleger. 
die Frage warum wir. 
große Vermögen genauso belasten wie kleine Vermögen in Zypern ich finde. 
wir brauchen nicht den fehler von Griechenland und Portugal Italien zu wiederholen. 
wir brauchen eine Freistellung von kleineren Vermögen in. 
Zypern. 
geplant ist bisher Sparer mit bis zu 100000 € Bankguthaben 6,75 % Sonderabgabe abzuziehen bei höheren Guthaben sollen 9,9% fällig wäre. 
zurück vom EU-Gipfel in Brüssel erklärt der Finanzminister auch die Bundesregierung habe die kleinen Sparer schon wollen sei aber am Widerstand Zyperns und der Europäischen Zentralbank gescheitert. 
diese hätten Großanleger nicht verprellen wollen. 
wir haben eine bestimmte Summe gebraucht und wenn man. 
auf der einen Seite nicht zu hoch. 
gehen wollte in der Belastung der großen Investoren. 
dann kommt man auf die Summe nur. 
er will mein Tipp wenn man sie breit anlegt Zyperns Banken öffnen erst nach der Entscheidung des Parlaments denn morgen ist in Zypern Feiertag. 
es steht viel auf dem Spiel für die Eurozone und Zypern Sparer gleichermaßen verweigert das Parlament die Zustimmung den Zypern und seine Banken wohl vor der Pleite. 
stimmt es zu dürfen sich auch in anderen Euro Krisenländern Anleger fragen. 
ob ihre Ersparnisse noch zu 100% sicher sind. 
die neue chinesische Führung verspricht dem Volk Reformen und Wachstum zum Abschluss der Jahrestagung des Volkskongresses kündigte Ministerpräsident Li Keqiang wirtschaftlichen Aufschwung in Verbindung mit sozialer Gerechtigkeit an. 
wichtig sein zu dem Umweltschutz und der Kampf gegen Korruption. 
der Volkskongress hat Delhi vergangene Woche zum Nachfolger von Ranger bow gewählt. 
bei der Staats und Parteichef ist cheating. 
der chinesische Traum. 
davon war heute viel die Rede amtierender men. 
der Traum von einem wohlhabenden und starken China. 
militärisch gestärkt ist das Land. 
die Parteifunktionäre haben die Rüstungsausgaben um knapp 11 Uhr Prozent erhöht. 
wohlhabend will der neue Staatspräsident China machen. 
in seiner Antrittsrede betont cheating Ping. 
das hat dazu am Sozialismus mit chinesischer Prägung festhalten will. 
wir müssen den Trauben gemeinsam mit dem Volk verwirklichen. 
wir müssen das Leben der Menschen verbessern und an der Führungsrolle der Kommunistischen Partei festhalten. 
auch ligature der Regierungschef spricht gern vom chinesischen Traum. 
die neue parole der Kommunistischen Partei. 
adidas soziale Netz ausbauen und die Kluft zwischen Arm und Reich verringern. 
wir wollen die Einkommen auf dem Land und in der Stadt erhöhen besonders die der niedrigen Einkommensschichten und wir werden die Mittelschicht vergrößern. 
erneut beschwört die neue Regierung den Kampf gegen die Korruption. 
der Alptraum der Kommunistischen Partei. 
die Rituale sind vorbei die Arbeit kann beginnen. 
innenpolitisch muss die neue Regierung ihrem Aufruf Kampf gegen die Korruption und Taten folgen lassen. 
außenpolitischer Ziesing Ping bereits Zeichen Gesetz. 
seine erste Reise geht nach Russland. 
für das deutsch-chinesische Verhältnis wird interessant. 
wie schnell die kitchen der Einladung Angela Merkels folgen und nach Deutschland kommen soll. 
ausführliche Porträts der neuen starken Männer in China finden Sie auf tagesschau.de. 
die deutschen Sicherheitsbehörden blicken mit Sorge auf die Zersplitterung der Opposition in Syrien. 
der Chef des Bundesnachrichtendienstes Schindler wies darauf hin dass es innerhalb des Widerstandes gegen das Assad-Regime. 
Gruppierungen mit Clara terroristischer und islamistische Ausrichtung gebe. 
Deutschlandfunk sprach er von mehreren tausend schlagkräftig organisierten kämpfen die auch nach einem Sturz Ersatz eine wichtige Rolle spielen darf. 
im Irak sind bei der Explosion von zwei Autobomben mindestens neun Menschen getötet und weitere 24 verletzt worden eine der Anschläge eignete sich auf einem Marktplatz in einem Vorort der Stadt Basler und 450 km südöstlich von Bagdad. 
kurz zuvor war bereits an der Bombe auf einem Parkplatz in Basra die Turnier. 
zu den Anschlägen hat sich bislang niemand bekannt. 
nach der Vergewaltigung einer Schweizer Touristin in Indien hat die Polizei fünf Männer festgenommen zwei Verdächtige sei noch flüchtig. 
die Festgenommenen hätten die Tat zugegeben teilte ein Polizeisprecher mit. 
der Angaben der Ermittler war die 39-Jährige Touristen in der Nacht zum Samstag im Bundesstaat Madhya Pradesh von mehreren Männern missbraucht worden im vergangenen Dezember hatte eine Gruppen Vergewaltigung einer indischen Studentin in Neu Delhi Proteste und Empörung ausgelöst. 
vor mehr als 100.000 Menschen hat Papst franziskus heute sein erstes Angelus-Gebet gesprochen. 
am Fenster seines Arbeitszimmers im apostolischen Palast dankte er den Gläubigen für ihren warmherzigen Empfang und bat sie für ihn zu B. 
anschließend sprach er über Vergebung und Barmherzigkeit insgesamt präsentiert sich der Argentinier bei seinem ersten größeren öffentlichen Auftritt nach der Wahl als volksnah ist Kirchenoberhaupt. 
er schlägt eine neue Richtung ein franziskus geht so Wartenden Menge vor der Porta Santander am Vatikan und wirbelt das Protokoll durcheinander dieser Papst hat seinen eigenen Kopf während die Sicherheitskräfte der schon da Marie und der Schweizergarde alle Hände voll zu tun haben um franziskus zu schützen nimmt dieser spontan ein Bad in der Menge unterhält sich mit gläubigen schüttelt unermüdlich Hände ein Papst zum Anfassen umjubelt von der Menge dann folgt die nächste ungewöhnliche Geste Papst franziskus feiert die Frühmesse nicht in der Palastkapelle oder im Petersdom sondern in der vatikanischen Pfarrkirche wie ein gewöhnlicher Pfarrer hält da dort eine Predigt in der die Barmherzigkeit in den Mittelpunkt stellt wenn Gemeindepfarrer stellt er sich anschließend vor das Portal und verabschiedet jeden Besucher einzeln viele mit Handschlag einige mit herzlicher Umarmung. 
die Aufforderung des Zeremonien Meisters Marini das Händeschütteln abzukürzen ignoriert franziskus. 
so wie er auch beim Angelus-Gebet dass er vor mehr als 100000 Menschen auf dem Petersplatz spricht abweicht vom Manuskript und sich kurzzeitig selbst aus dem Konzept. 
auch bei so etwas bleib franziskus gelassen und spricht der Neid von Menschen. 
Humpert Dennis etwas mehr Barmherzigkeit verändert die Welt. 
es macht sie weniger kalt und gerechte YouTube. 
franziskus versucht das zu Leben auch als Papst er verzichtet auf Privilegien und bricht mir Traditionen statt der roten papstschuhe trägt er seine privaten schwarzen die Frage ist wie lange er noch so unkonventionell und ungezwungen auftreten kann. 
mit einem Besucherrekord ist am Abend die Leipziger Buchmesse zu Ende gegangen vier Tage lang hatten dort mehr als 2000 Aussteller ihre Titel präsentiert thematischer Schwerpunkt war Literatur aus Polen Weißrussland und der Ukraine. 
sie geben der Buchmesse ein Gesicht Prominente Schriftsteller wie Christoph Hein kommen gerne in die Messestadt Buchvorstellungen Autoren Gespräche dazu Leipzig liest das Lesefest zur Buchmesse das ist nicht nur für die Zuhörer reizvoll. 
eine Unze sind diese tausenden Veranstaltung also www.das Leipzig logistischen überhaupt schafft und ich habe 23 Veranstaltung gehabt alle Strand überfüllt und schreibt auch für die anderen Kollegen dass es immerfort überfüllte Veranstaltungen sind das ist in diesem in dieser einen Woche eine unglaubliche Leistung 4 Tage Buchmesse in Leipzig die Bilanz von den Messehallen viele Gäste insgesamt 168 000 Besucherrekord doch das allein ist den Veranstaltern nicht das Wichtigste. 
ganz offen gesagt geht bei der Buchmesse nicht nur um schneller höher weiter sonst geht vor allen Dingen um die inhaltlichen Fragen können die Verlage hier ihr Publikum finden kriegt doch Buchhandel neue Anregungen liegen aufsetzen die Zukunft des Lesens wird immer digitaler das klassische ausmalbuch als Tablet Version spielerisch wollen die Verlage so die Leser von morgen für sich gewinnen. 
in Berlin haben wir neue tausende Menschen für den Erhalt der sogenannten East-Side-Gallery demonstriert das längste noch erhaltene Stück der Berliner Mauer war in den 90er Jahren von mehr als 100 internationalen Künstlern bemalt worden einen Teil davon soll nun weichen. 
um Zugang zu einem dahinterliegenden Baugrund zu schaffen derzeit ruhen die Abrissarbeiten an der Mauer zwar der Baustopp endet jedoch in Kürze. 
prominente Unterstützung erhielten die Demonstranten heute von David Hasselhoff die amerikanische Sänger und Schauspieler war mit seinem Song looking for freedom bereits 1989 an der Mauer aufgetreten und hatte damit großen Erfolg und genug für den 60-Jährigen sich heute für den Erhalt der East-Side-Gallery einzusetzen für heslov sollte dieses letzte Stück Mauer unantastbar bleiben. 
the last place ist der letzte Platz zu dem die Menschen kommen sich erinnern und darüber reden können was damals geschah für die Demonstranten kam die Unterstützung aus den USA gerade recht guter cooler Typ daherkommt finde ich stark von ihm muss ja was getan werden wahr wenn die Qualität ist schon nicht kommen und die Amerikaner kommen mit Hut ab. 
Anlass für die Demonstration hier soll möglicherweise schon bald wieder gebaut wird. 
für die Errichtung von der partments und einer Fußgängerbrücke über die Spree sollen Teile der weltbekannten East-Side-Gallery war ich insoweit die Pläne der Investoren. 
doch nachdem Protesten gibt es mittlerweile auch Vorschläge den verantwortlichen Unternehmen Austausch Grundstücke anzubieten. 
in der Fußball-Bundesliga bleibt Eintracht Frankfurt im sechsten Spiel in Folge ohne Sieg der Hessen Unterlagen dem VfB Stuttgart mit 12. 
im zweiten Sonntag Spiel gewann Borussia Mönchengladbach gegen Hannover 96 mit 1 zu 0. 
das Tor des Tages erzielte glücklicher. 
Tabelle. 
Spitzenreiter München könnte schon am nächsten Spieltag die Deutsche Meisterschaft perfekt machen. 
Dortmund auf direktem Kurs in die Champions League. 
Leverkusen bleibt dann dicht gedrängt Frankfurt Schalke Mainz Mönchengladbach und Hamburg. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hannover von Nürnberg Stuttgart und Wolfsburg Augsburg auf dem Relegationsplatz. 
Hoffenheim und Greuther Fürth belegen die Abstiegsplätze. 
die Formel 1 ist in die neue Saison gestartet das Auftaktrennen im australischen Melbourne gewann der Finne Kimi Räikkönen. 
den zweiten Platz sicherte sich der Spanier Fernando Alonso. 
Titelverteidiger Sebastian Vettel der von der ersten Startreihe ins Rennen ging wurde am Ende dritte. 
Radprofi Gerald Ciolek hat den Frühjahrsklassiker Mailand Sanremo gewonnen der 26-Jährige setzte sich im Sprint knapp vor dem Topfavoriten Peter Sagan durch damit feierte Ciolek den größten Erfolg seiner Kirche. 
Freud und Leid bei der letzte alpines Skirennen der Saison Felix Neureuther gewinnt in Lenzerheide vor Marcel Hirscher und Ivica Kostelic der Partenkirchner bestätigte zum Saisonschluss seine Topform Bestzeit im ersten Durchgang und dann im Finale starke Nerven bewiesen den Dauer Rivalen wirst schon noch abgefangen Rang zwei hinter starlon Gesamtwertung mit 3 Saison Siegen dazu Platz 4 in Gesamtweltcup neureuthers Billa Maria Höfl-Riesch letztes Rennen verlief dagegen leider unerfreulich aus im Riesenslalom ein stechen im Knie sie reicht es sofort zur Kernspin Untersuchung nach Hause viktoria Rebensburg kam auf Rang vier sicherte sich damit den dritten Platz im Riesenslalom Weltcup. 
und die wettervorhersage für morgen Montag den 8.10 März. 
ein umfangreiches Tiefdruckgebiet breitet sich nach Mitteleuropa aus dabei fließt mildere Meeresluft nach Deutschland Richtung Nordosten hält sich noch Kaltluft und so gibt es dort auch zum Wochenbeginn teilweise kräftige Schneefälle heute Nacht fällt in der Südwesthälfte gebietsweise Regen sonst meist Schnee im Norden zum Teil ergiebig auch gefrierender Regen ist möglich und im morgendlichen Berufsverkehr muss mit erheblichen Behinderungen gerechnet werden im besten morgen Mais trocken mitunter auch etwas Sonne im übrigen Land zeitweise Regen im Norden Nordosten und im Bergland Schnee. 
der Wind weht schwach nordöstlich der Elbe Frischfisch stark an der Ostsee Sturmböen und starke Schneeverwehungen. 
am Oberrhein heute Nacht + 4 Grad sonst meist Werte um den Gefrierpunkt oder leichter Frost. 
morgen Temperaturen von -1° in Küstennähe bis +10 am Niederrhein. 
am Dienstag im Norden und Nordosten zum Teil kräftige Schneefälle in der Südhälfte Regenschauer im Bergland Schnee. 
am Mittwoch lassen die Niederschläge nach und am Donnerstag kann sich auch wieder häufiger die Sonne zeigen. 
um 22:45 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen empörte spare in Zypern Fragen an bundesfinanzminister Schäuble sowie ausführliche Berichte von den Sonntag spielen der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
