hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Grünen haben auf ihrem Bundesparteitag in Berlin weitere zentrale Teile ihres Wahlprogramms beschlossen mit großer Mehrheit stimmten die Delegierten unter anderem für einen höheren Spitzensteuersatz. 
und eine zeitlich befristete Vermögensabgabe außerdem fordern Sie einen allgemeinen gesetzlichen Mindestlohn. 
befristete Arbeitsverträge und Minijob sollen eingedämmt werden. 
Gastredner auf dem Parteitag war der SPD-Vorsitzende Gabriel. 
Gastgeschenke vermisst vide Chef. 
ein Router und ein grüner Rucksack Bekenntnis zu einer Koalition Spektive die zuvor in leidenschaftlicher rede auch von der grünen Parteichefin beschworen worden war über Schwarz-Grün für die gar nicht erst reden. 
du weißt dass ich nutze doch meine grau. 
tausendmal lieber um der SPD die Kohlekraft auszureden oder sie vom hohen sind der Vorratsdatenspeicherung zu überzeugen Claudia Roth erfüllte das Bedürfnis des Parteitags nach einer kämpferischen Rede Beifall gab es auch für Sigmar Gabriel der als erster SPD-Chef vor einem grünen Parteitag sprach und grundsätzliche Gemeinsamkeiten betonte. 
den Kapitalismus ein zweites Mal zu bändigen im nachhaltige soziale. 
ökologische Regel zu gehen. 
das wollen und das können. 
nur 2 Parteien in Deutschland da seid ihr und das sind wir und das ist der Grund warum wir regieren wollen zusammen. 
zuvor hatten die Grünen Anhebung des Spitzensteuersatzes von 42 auf 49 % beschlossen sowie eine zeitlich befristete Vermögensabgabe auch soll das Ehegattensplitting allmählich reduziert werden. 
Pizzicato Rhein-Maas Baden-Württemberg. 
überdreht die Schraube nicht an irgendeiner Stelle muss es mal aufhören Kopfschütteln und Buhrufe bei der großen Mehrheit die Grünen wollen Deutschland erneuern Krieg überwiegend linken Programm Positionen. 
vom Parteitag der Grünen jetzt live aus Berlin Rainald Becker. 
wer gedacht hatte die Grünen würden auf ihrem Parteitag streiten GA für überraschende Schlagzeilen sorgen der hat sich getäuscht klares Bekenntnis zu Rot-Grün klare Linie in der Steuerpolitik mögliche Kontroversen erstmal Futter. 
die Grünen stehen weitgehend geschlossen zu ihrem Wahlprogramm der erste Auftritt eines SPD-Vorsitzenden Bayern im grünen Parteitag hat der Partei Seele offensichtlich geschmeichelt. 
die scharfen Angriffe auf Schwarz-Gelb wurden genauso gern gehört wie die Absagen an Schwarz-Grün die Grünen wollen eine Umverteilung von Reich zu arm einen Mindestlohn von 8,50 € Minijob begrenzen und die Schlechterstellung von Leiharbeit beenden heißt also die Grünen setzen im Wahlkampf auf Gerechtigkeit und Teilhabe sind dabei als Partei mit sich im Reinen und hoffen jetzt möglichst viele Wähler zu überzeugen zurück zu Marc Bator. 
über den grünen Parteitag können Sie sich auch bei uns im Internet informieren auf tagesschau.de. 
Bayerns Ministerpräsident Seehofer ist offen für Forderungen die Straffreiheit bei Steuer Selbstanzeigen zu beschränken den Magazin der Spiegel sagte der CSU vorsitzende. 
milde sei bei mafiösen Strukturen hohen Summen oder krimineller Energie völlig unangebracht. 
sofort der SPD-Chef Gabriel in den Stuttgarter Nachrichten angekündigt. 
nach einem Wahlsieg sollte die Straffreiheit zunächst auf Bagatelldelikte reduziert. 
und bin in 2 Jahren komplett abgeschafft wer. 
in Italien ist nach Monaten des politischen Parteien ende der Regierungskrise in Sicht der designierte Ministerpräsident letta hat heute Staatspräsident Napolitano seine Kabinettsliste vorgelegt. 
der linksliberale letter strebt eine Koalition mit dem Mitte rechts Bündnis. 
des früheren Regierungschefs Berlusconi und der Zentrumspartei von Ex-Ministerpräsident montieren. 
die neue Regierung soll morgen vereidigt W. 
hunderte heute den ganzen Tag vor dem Präsidentenpalast in Rom um zu verfolgen ob die Regierung diesmal zustande kommt und die Zeichen standen nicht schlecht nachdem sich Mittag Silvio Berlusconi optimistisch gezeigt und gesagt hatte er werde keine Ministerposten annehmen. 
damit wären viele Widerstände gebrochen. 
kurz nach 17 Uhr konnte dann in Recoleta vor die Kameras treten und seine ministerliste vorstellen es ist eine kompakte und zugleich in Schloss in der Regierung der Kompetenz der Verjüngung mit einem Rekorde Anteil von Frauen. 
feminine eine von sieben Frauen und zugleich prominenteste Name im neuen Kabinett Emma Bonino ehemalige EU-Kommissarin sie wird das Außen Ressortleiter Angelina Alfano aus dem Berlusconi Lager wird Vize premier und Innenminister. 
das Justizressort geht der Anna Maria candelieri aus Mario Montis Partei. 
und das in der Krise so wichtige Finanz und Wirtschaftsressort immer nimmt der Chef der italienischen Zentralbank. 
ansonsten ein politisches Kabinett von Newcomern das Staatsoberhaupt und zukünftige Regierungschef heute vereinbarten. 
das bemerkenswerte an diese Regierung es fehlen die alten Streithähne die das Land zu lange dominiert und in den wirtschaftlichen und politischen Stillstand geführt haben. 
Italien könnte tatsächlich vor dem Aufbruch stehen. 
in Island wird ein neues Parlament gewählt die Wahllokale sind noch bis zum späten Abend geöffnet die Wahl gilt als richtungsweisend. 
letzten Umfragen zufolge deutet sich ein Regierungswechsel zugunsten der Mitte rechts Parteien ab. 
der konservative Spitzenkandidat Benedikt Zorn steht für einen Europa kritischen Kurs. 
und die Beitrittsverhandlungen mit der EU abbrechen die bisherigen Regierungsparteien Sozialdemokraten und Grüne müssen mit hohen stimmen Verlusten rechnen. 
für einen skurrilen Auftritt ist der Bürgermeister von Reykjavik immer zu haben. 
als Jedi Ritter verkleidet erscheint der am Mittag zur Stimmabgabe. 
übrigen Politikern Island nehmen die waren heute dagegen sehr viel ernster er könnte der neue Ministerpräsident werden Viani Benedikt song von der konservativen Unabhängigkeitspartei. 
die jüngsten Umfragen sagen ihm 28% der Stimme voraus. 
die Stimmung dreht sich doch noch zu unseren Gunsten. 
dabei war die Unabhängigkeitspartei mitverantwortlich für die schlimmste Krise Island im Oktober 2008 brechen drei Großbanken zusammen hinterlassen einen riesigen Schuldenberg die Insel. 
bitte den eine Finanz und Wirtschaftskrise. 
mit einem Sparprogramm hat die sozialdemokratische Regierung in den vergangenen Jahren die schlimmsten Folgen bewältigt. 
die Arbeitslosigkeit beträgt weniger als 5%. 
vielen geht es aber zu langsam bergauf. 
deshalb kann der sozialdemokratische Spitzenkandidat in den Umfragen nur knapp 15% der Wähler für sich gewinnen. 
aber wenn ich auf die Umfragen schaue dann sorge ich mich um unser Verhältnis zu Europa das müssen wir vorantreiben das ist für unsere Zukunft sehr wichtig will erübrigen. 
sollte die konservative Parteien die Wahl tatsächlich gewinnen wird es wohl erstmal ein Ende haben mit der Europa zugewandten Politik Island. 
Insel im Nordatlantik die bislang nicht EU Mitglied ist wird dann weiter ihren eigenen Weg in die Zukunft suchen. 
3 Tage nach dem gebäudeeinsturz in der Stadt Cervar in Bangladesch gibt es erste Konsequenzen die Polizei nahm vier Männer wegen des Verdachts der fahrlässigen Tötung fest es handelt sich um 2 Uhr Ingenieure und zwei Verantwortliche von Textilfabriken die in dem Haus untergebracht waren. 
bei dem Unglück kamen nach neuesten Angaben mehr als 340 Menschen ums Leben etwa 600 Menschen werden noch unter den Trümmern vermute. 
die lassen nicht locker sie kämpfen weiter drei Tage schon suchen Hilfskräfte in den Trümmern des eingestürzten Gebäudes in Bangladesch nach Überlebenden und es geschehen kleine Wunder noch immer können Menschen gerettet werden ich bin herunter geklettert und habe 15 Überlebende gesehen wir können sie rausholen allerdings noch werden hunderte Menschen vermisst. 
Familien suchen mit Fotos nach ihren Angehörigen die Verzweiflung ist groß meine Frau soll überleben sie muss zurückkommen. 
die Zahl der Opfer steigt von Stunde zu Stunde dabei hätte die bisher größte Industrie Katastrophe des Landes verhindert werden können noch am Vortag des Unglücks das zeigen jetzt erst aufgetauchte Videobilder war die Polizei in der Fabrik dieser Risse in den Wänden und ließ das Gebäude sperren doch die Fabrikbesitzer ignorierten das Verbot dich zwangen die Beschäftigten mehr als 3000 zur Arbeit Profit statt sicher zwei textilmanager und zwei Ingenieure wurden inzwischen festgenommen der Hausbesitzer ist untergetaucht die Wut der Menschen ist groß sie richtet sich auch gegen die westlichen Auftrag die Bangladesh ist nach China weltweit der zweitwichtigste textilproduzent tausende Fabriken Millionen Näherinnen Milliarden werden umgesetzt ein Großteil der Lieferungen geht auch nach Europa. 
wieder gibt es Forderungen auch die westlichen Auftraggeber müssten mehr auf die Einhaltung der Sicherheitsstandards. 
doch die Verbraucher wollen möglichst billige Kleidung. 
so gibt es bei jeder Katastrophe zu sagen für Verbesserungen beklagen Kritiker aber ändern tut sich nichts. 
in Afghanistan haben die radikalislamischen Taliban den Beginn einer landesweiten Frühjahrsoffensive angekündigt von morgen an würden sie unter anderem mit Selbstmord Anschlägen. 
systematisch gegen internationale Truppen Militärflughäfen und Botschaften vorgehen. 
ziel sei so viele Menschen wie möglich in ihre Gewalt zu bringen oder zu töten. 
als in den Jahren zuvor hatten die Taliban im Frühjahr mit verstärkten Attacken auf sich aufmerksam gemacht. 
die Spielvereinigung Greuther Fürth steht als erster Absteiger aus der Fußball-Bundesliga fest nach der 2 zu 3 Heimniederlage gestern gegen Hannover. 
besiegelte heute der drei zu null Erfolg des FC Augsburg über den VfB Stuttgart. 
endgültig den Gang in die Zweitklassigkeit für die Fran. 
Eindrücken der 21 Punkte hat Markus Weinzierl mit dem FC Augsburg in der Rückrunde schon geholt den Sieg heute gegen den VfB Stuttgart leitet Sascha Mölders in der 61 minute 1 es ist das erste Tor nach 607 torlosen Minuten für den Stoff in einem mitreißenden Bundesligaspiel gelingt den gerade eingewechselten Marcel de Jong mit einem Traumtor II null der Augsburger sorgt mit seinem ersten Ballkontakt führen. Scheidung und den aller ersten Bundesliga Sieg des FCA gegen den VfB Stuttgart mit drei Minuten später bist du der südkoreanische Nationalspieler dong-won ji der mit einem herrlichen Seitfallzieher. 13 entstand vollendet Augsburg bleibt auf dem Relegationsplatz 16 und darf nach dieser Leistung heute auch noch auf dem direkten Klassenerhalt kommen die Mannschaft von Werder Bremen Trainer Thomas. auf Geräten immer größere Abstiegs nur nach der Suspendierung von Arnautovic und Elia zeigten sich die in grün spielen den Bremer bei Bayer Leverkusen zunächst kompakt und kämpferisch Bargfrede Schutz bedeutete fast die Kurve ein umstrittenes Tor brachte das 100 cents Abseitsposition vitum geahndet dafür entschied Schiedsrichter Aytekin auf Strafstoß nach diesem Foul von Milet Leverkusens Kießling verwandelte mit Glück und kommt nun auf 22 Isonzo nach dem Wechsel war Bayern. nur die klar bessere Mannschaft und kam zu weiteren Chancen die hierdurch Wollscheid der Ausgleich für Werder war möglich nach diesem Abwehrfehler doch rettete Torwart Leno gegen Junuzovic Leverkusen hätte durch Wollscheid die vorzeitige Entscheidung Erziehung können aber so Beatles run 1 zu 0 für Leverkusen die Werder Fans feierten Trainer scharf nach dem Spiel dennoch und die Vereinsführung vertraut ihm bis zum Saisonende. die weiteren Ergebnisse Hoffenheim Nürnberg 2 zu 1 Wolfsburg Mönchengladbach 3 zu 1 München Freiburg 1 zu 0 im Spiel Düsseldorf gegen Dortmund steht es kurz vor dem Ende 02. 
Bad gestern unterlag Greuther Fürth Hannover mit zwei zu drei morgen trifft dann noch meins auf Frankfurt und Schalke empfängt Hamburg. 
die Tabelle kaum Veränderungen in der oberen Hälfte Meister München und Dortmund auch nächstes Jahr in der Champions League für die III Leverkusen so gut wie qualifiziert ist dahinter Schalke Freiburg und Frankfurt der Abstiegskampf verschärft sich Bremen auf Rang 14 jetzt starke Pferde zwei Punkte dahinter Düsseldorf. 
Augsburg auf dem allegation splatz hat den anschluss zu den nicht Abstiegsplätzen geschafft. 
Hoffenheim noch nicht abgeschlagen Greuther Fürth steht als erster Absteiger fest. 
in Berlin ist gestern Abend der Deutsche Filmpreis verliehen worden großer Gewinner war der Schwarz-Weiß-Film Europa die Tragikomödie bekam sechs Lolas darunter die für den besten Film Hauptdarsteller Tom Schilling erhielt für seine Darstellung eines liebenswerten Lebenskünstler den Preis für die beste männliche Hauptrolle. 
für sein Erstlingswerk wurde Regisseur jan-Ole Gerster mit dem Regie Preis ausgezeichnet. 
trotz kleinen Budgets setzte sich aber gegen die favorisierte Millionen Produktion Cloud Atlas von Tom tiqua durch. 
Barbara Sukowa wurde als beste Schauspielerin geehrt sie spielt die Philosophin Hannah Arendts im gleichnamigen Film von margarethe von Trotta. 
und und die wettervorhersage für morgen Sonntag den 28. April. 
die Luftmassengrenze die heute für kräftigen Regen in Teilen Deutschlands gesagt hat verliert allmählich an Bedeutung. 
im Norden macht sich magen einen caydes hoch über dem Atlantik bemerkbar. 
in der Nacht ist es im Norden und Nordwesten trocken sonst regnet es ab und an mitunter kräftig. 
im Südosten Bayerns gibt es zunächst auch Gewitter auf den Bergen schneit es zum Teil. 
Sonntag scheint im Norden die Sonne in der Mitte und im Süden dominieren die Wolken hier und da fällt noch etwas Regen. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden kommt er aus West in der Mitte und im Süden aus Nordost. 
innen 18 Grad in Niederbayern und bis -2° in Nordwesten. 
am Tag 8 Grad in der Eifel und bis 18 Grad in Niederbayern. 
die Aussichten. 
am Montag im Norden und Westen einzelne Schauer im Süden etwas Regen dazwischen ist es recht freundlich. 
am Dienstag regnet es in der Südhälfte im Südosten auch Gewitter. 
Richtung Norden ist es freundlich am Mittwoch wechseln Sonne und Wolken einander. 
dabei fallen im Süden ein paar Schauer. 
wir sind wieder für Sie da um 22:05 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen. 
große Einigkeit grüne Basis Volk der Parteispitze und große Koalition linke regiert in Italien mit Berlusconi. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
