hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
eine Woche vor dem Prozess um die Mordserie der rechtsextremen NSU sind die Plätze für Medien neu vergeben worden dieses Mal im Losverfahren. 
dabei gingen mehrere überregionale deutsche Zeitungen leer aus Medienhäuser prüfen nun rechtliche Schritte zu der Verlosung hatte sich das Oberlandesgericht München entschlossen nachdem das Bundesverfassungsgericht Nachbesserungen bei der ersten Vergabe gefordert hatte dabei hatten türkische Medien keinen Platz erhalten. 
die Lotterie und die Vergabe der Presseplätze beim nsu-prozess ist vorbei 324 Medien waren für das Losverfahren zugelassen worden doch noch bevor das Münchner Oberlandesgericht verkündete wir für einen der 50 Plätze ausgelost wurde nutzte es die Gelegenheit für Kritik. 
die mediale Aufmerksamkeit die diese Prozesse ja schon im Vorfeld bekam die Angriffe denen sich das Gericht ausgesetzt sah. 
obwohl es sich absolut korrekt verhalten hatte. 
ist in der deutschen Geschichte Uni Beispiel. 
das Bundesverfassungsgericht war anderer Meinung und hatte angeordnet dass mindestens drei Plätze für ausländische Medien insbesondere für türkische reserviert werden müssen. 
von den inländischen Medien sind unter anderem gelost worden ARD ZDF. 
Deutschlandfunk RTL2 kabel 1 Bild Süddeutsche Magazin der Spiegel und Focus. 
nicht ausgelost wurden unter anderem FAZ die Süddeutsche die Zeit. 
tax Reuters und Archos France press. 
damit fehlen zwei der drei großen deutschen Nachrichtenagenturen sowie die beiden größten überregionalen deutschen Tageszeitungen. 
mag alles juristisch korrekt sein und sicher auch kann man im Glück nicht nachhelfen aber sachgemäß ist so eine Entscheidung natürlich nicht. 
wir werden da wir bisher Platz eins hatten und natürlich sehr traurig sind darüber dass wir sind mehr vertreten sind prüfen ob wir nicht klagen und zwar in die Richtung dass wir versuchen einzufordern dass wenigstens die Verhandlung per video für Journalisten und oder Wissen übertragen wird. 
der arabische Nachrichtensender Al-Dschasira hat ein Los gezogen und zwar innerhalb der Gruppe der türkischsprachigen Medien als Standort hatte der Sender sein türkisches Büro angegeben. 
man hätte durchaus mit wenig Aufwand recherchieren können dass sie keine richtigen Infrastrukturen haben das auch in die zügige bin ich in die Türken sind sondern eher die arabische. 
die arabische Mehrheitsgesellschaft. 
und von daher auch ohne ein promovierter medienökonom zu sein hätte man rausfinden können dass die in SIM-Karte nicht zu suchen haben es wurde eindeutige schlampert. 
Zielzeit für juristische Anfechtungen bleibt allerdings nicht mehr der Prozess soll heute in einer Woche beginnen. 
zu den Reaktionen auf den Losentscheid des Oberlandesgerichtes jetzt live aus München mein Kollege Christoph arnowski. 
324 Bewerbungen für 50 Plätze das konnte nicht gutgehen das Ergebnis ist mindestens genauso unbefriedigend wie das des ersten Akkreditierungsverfahren. 
das Oberlandesgericht hat kleinen Redaktionen praktisch die gleichen Chancen eingeräumt wie den großen deutschen Tageszeitungen. 
das mag verfahrenstechnisch nicht zu beanstanden sein aber zufriedenstellen kann das niemanden. 
denn ein Großteil der meinungsbildende Medien dieses Landes bleibt jetzt außen vor. 
erneut gefordert die Videoübertragung nur für Journalisten wäre wohl die einzige Lösung die das Grundproblem des zu kleinen Gerichtssaals lösen könnte. 
doch das lied das OLG weiter ab. 
aus Angst einen Revisionsgrund zu schaffen. 
Auto zeichnen sich die nächsten Verfassungsbeschwerden und Klagen ab. 
der Prozess start nächste Woche scheint nicht mehr sicher selbst der Gerichtspräsident hat gesagt. 
ja hoffe das ist am 6. Mai losgeht. 
und damit zurück zu Susanne Daubner. 
welche Medien bei der Platzvergabe dabei sind und wer bei der Verlosung leer ausgegangen ist da eine vollständige Liste dazu finden Sie bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
die Steuerpläne der Grünen stoßen auf breite Kritik der Bund der Steuerzahler sprach von einer Kampfansage gegen die Mittelschicht. 
Verbandspräsident Holznagel bezeichnete die geplanten Änderungen beim Ehegattensplitting in einem Beitrag für handelsblatt-online als nicht verfassungsgemäß der Zentralverband des Deutschen Handwerks lehnte die geforderten höheren Steuern in der neuen Osnabrücker Zeitung als Wachstumsbremse ab. 
das hoch verschuldete Griechenland hat weitere Sparmaßnahmen beschlossen erstmals seit Jahrzehnten sollen Beamte und Staatsbedienstete entlassen werden insgesamt 15.000 bis Ende 2014 gestern Abend billig dir das Parlament das neue Sparpaket mit dem die Regierung in Athen die Voraussetzung für weitere Milliardenhilfen schaffende. 
viel zu viele Beamte in oft schlecht arbeiten in Behörden und allesamt unkündbar dieses Kernproblem Griechenlands soll nun angegangen werden. 
4000 Entlassungen bis Ende des Jahres und noch einmal elftausend weniger Staatsbedienstete in 2014 dafür hat die Regierung Samaras den Kündigungsschutz gelockert unter dem Druck der internationalen Gästen eine Entscheidung für ein Stück extralight so der bissige Kommentar in den Zeitungen und sie prophezeien eine Protest. 
schon gestern während der Parlamentssitzung demonstrierten 1000 für diesen Mittwoch haben die Gewerkschaften zu einem landesweiten Generalstreik aufgerufen wohl die Regierung uns versichert. 
zudem im Eilverfahren und gegen den Widerstand der Opposition verabschiedeten Sparpaket gehört auch die Ausweitung der Immobiliensteuer und eine Liberalisierung des Arbeitsmarktes. 
Regierungschef Samaras Lokalreporter hoffen dass die internationalen Geldgeber in den nächsten Wochen insgesamt 8,8 Milliarden Euro an Hilfskredite Griechenland freigeben. 
dr zechling zur Brüsseler Diplomaten bleibe Griechenland Lage kritisch den ob in Steuerverwaltung öffentlichen Dienst oder bei der Korruptionsbekämpfung die versprochenen Reformen greifen da nicht. 
in Italien hat der neue Ministerpräsident lettera in einer Regierungserklärung sein Programm gegen die Wirtschaftskrise vorgestellt. 
vor dem Parlament sagte letta Italien leider unter der einseitigen Ausrichtung auf das Sparen er wolle Investitionen ankurbeln und Arbeitsplätze schaffen zugleich bekannte sich lecker zu Europa noch am Abend will der Regierungschef die Vertrauensfrage im Abgeordnetenhaus stellen morgen trifft er sich in Berlin mit Bundeskanzlerin Merkel. 
die Europäische Union will zum Schutz von Bienen den Einsatz einiger Insektenvernichtungsmittel stark einschränken für ein zeitlich begrenztes Verbot von drei Pestiziden stimmten 15 EU Länder darunter Deutschland die Pflanzenschutzmittel schädigen das Nervensystem der Insekten und stehen im Verdacht für das Bienensterben der vergangenen Jahre verantwortlich zu sein. 
es waren nicht unbedingt die Bienenfreunde die erreicht haben das Brüssel nach langem hin und her jetzt Schritte gegen das Massensterben von Bienenvölkern einleitet es war das Kind die wirtschaftliche Leistung von Bienen hat einen Wert von 22 Milliarde Euro wie bestäuben Pflanzen ohne sie gäbe es keine Ernte. 
umweltschützer sehen die Massnahmen nur als Anfang. 
bis wann ist Waage das ist ein erster Schritt in die richtige Richtung der verhängt Beschränkungen für drei sehr giftige Pestizide es gibt aber noch andere die genauso sorgfältig untersucht werden müssen. 
seit Jahren sterben weltweit Millionen von Bienen die Ursachen sind vermutlich vielfältig aber aus der Sicht der Behörden haben die jetzt verboten entgifte daran ihren Anteil. 
sing to be several reasons anscheinend gibt es viele Gründe für die Probleme der Bienenvölker und ihre rapide Abnahme in den vergangenen Jahren aber es gibt sehr viele Hinweise dafür dass diese Pestizide dazu beigetragen haben sind für piercingfaktor. 
es geht um Nervengifte die den Bienen auch das Orientierungsvermögen rauben sie werden auch in Deutschland produziert. 
bierverbot gilt ab Dezember für zwei Jahre allerdings nicht überall die Frage ist ob das reicht also wir haben Deutschland schon sehr viel gemacht und gerade in den letzten Jahren hatten wir eben bei weitem nicht mehr die Verluste wir hatten ein Problem deshalb hat es auch nationale Verbote gegeben während der Verbotszeit soll untersucht werden ob die Bienenvölker sich erholen Umweltschützer allerdings weisen darauf hin dass die Gifte sich längst in den Böden angereichert haben. 
und folglich weiterwirken. 
afghanischer Präsident Karsai hat bestätigt dass seine Regierung jahrelang Geld vom US-Geheimdienst CIA erhalten hat die New York Times hatte berichtet das Präsidialamt bekomme seit mehr als 10 Jahren um deklariertes Bargeld insgesamt einen zweistelligen Millionenbetrag. 
damit habe sich die CIA Einfluss in Kabul sichern wollen Karzai sprach von einer kleinen Summe die für gute Zwecke verwendet worden sei. 
die Bundeswehr hat heute damit begonnen Rekruten und Soldaten im westafrikanischen Mali auszubilden sie werden zunächst darin unterrichtet Minen zu räumen und Straßensperren zu beseitigen. 
Stützpunkt ist koulikoro rund 60 km von der Hauptstadt Bamako entfernt Ziel ist es die schlecht ausgestattete Armee in die Lage zu versetzen selbst gegen radikale Islamisten im Norden des Landes zu Cam. 
was ist der erste Tag für die deutschen Pionier Ausbilder. 
hier im EU Trainingscamp in policoro sollen sie aus einem Teil der malischen Armee Spezialisten machen in beibringen wie man beispielsweise Sprengfallen beseitigt insgesamt sollen rund 3.000 malische Soldaten ausgebildet werden und dann ihr Wissen weitergeben das training ist sehr wichtig für uns wir müssen unsere Armee aufbauen um Mali zu beschützen. 
impact. 
22 EU Länder sind insgesamt beteiligt bei den Franzosen beispielsweise gibt es die Kampfausbildung training das dringend gebraucht. 
die magischen Soldaten machen einen hochmotivierten Eindruck sie sind im Norden geschlagen worden und man muss sich überlegen dass es für eine westafrikanische Armee unter diesen Umständen äußerst. 
anstrengend ist hier jetzt über 600 Auszubildende trotz dieses Umfeldes hinzustellen dieses Umfeld damit ist gemeint dass die malische Armee gemeinsam mit den Franzosen in Teilen des Nordens noch kämpft die Islamisten sollen sich dort noch versteckt halten dennoch plant das französische Militär den Rückzug eines Großteils seiner Truppen bis Ende des Jahres. 
bis dahin sollen die Ausbilder hier in koulikoro helfen um die malische Armee stark zu machen viel Zeit haben sie nicht um aus der malischen Armee eine einsatzfähige Truppe zu machen 15 Monate so lange sollen die deutschen Soldaten und ihre Kollegen aus der EU hier bleiben aber viele beobachter gehen jetzt schon davon aus dass ich das länger hinziehen könnte knapp eine Woche nach dem Einsturz eines Fabrik Hochhauses in Bangladesch haben wir Helfer die Suche nach Überlebenden eingestellt. 
nun sind mehrere Kräne im Einsatz um die Trümmer zu beseitigen die Zahl der geborgenen Todesopfer hat sich auf mindestens 380 erhöht weitere Leichen werden noch in der Ruine vermutet erneut gingen tausende Menschen auf die Straße sie forderten die Todesstrafe für den Besitzer des maroden Gebäudes beim Bau der Fabrik war gegen eine Reihe von Bauvorschriften verstoßen worden. 
bei einer Explosion im Stadtzentrum von Prag sind am Vormittag mehr als 50 Menschen verletzt worden unter ihnen auch in Deutsch. 
die Feuerwehr nannte eine undichte Gasleitung als wahrscheinliche Unglücksursache Passanten wurden von Glassplittern verletzt als Scheiben durch die Druckwelle der Explosion zu Bruch gehen das Unglück ereignete sich in einem Bürogebäude in den mehrere Firmen untergebracht waren. 
die Behörden ließen anliegende Gebäude räumen und unterbrachen die Gasversorgung in die Häuser. 
das Nachrichtenmagazin Der Spiegel hat erstmals einen einzigen Chefredakteur für Print und Online Berufen Wolfgang Büchner bisher Chefredakteur der Deutschen Presse-Agentur der 46-Jährige kennt den Hamburger Spiegel-Verlag denn er stand bis 2009 an der Spitze des Nachrichtenportal die bisherige Spiegel Doppelspitze Mascolo und Müller von Blumencron war vor drei Wochen abgesetzt worden. 
gemeinsam mit anderen ARD online angeboten hat auch tagesschau.de heute einen neues Gesicht bekommen mit den neuen Design wird die Seite übersichtlicher und komfortabler in der Bedienung vor allem auch für die Nutzer von Smartphones und Tablet-Computern die nicht die Tagesschau App installiert haben außerdem rücken die Beiträge der Fernseh und Hörfunk Korrespondenten noch stärker in den Vordergrund. 
das war tagesschau.de bisher. 
und so sieht die Seite im neuen Design aus. 
die Fernsehberichte und Radiobeiträge der ARD-Korrespondenten und Reporter. 
sind leichter zu finden die einzelnen Sendungen von Tagesschau über Tagesthemen bis Nachtmagazin. 
künftig über weniger Klicks erreichbar. 
Interessen der Nutzer verändern sich und da gehen wir einen Schritt in eine klare Positionierung die dort heißt Videos Audios sind unsere Stärken Die Stämme mehr heraus. 
und wir bleiben bei tagesschau.de beispielsweise ganz strikt an den Inhalten für die bestimmt Seriosität Glaubwürdigkeit und ich sage auch einmal harte schwierige Politik. 
als zusätzlicher Service Bilderstrecken im Excel-Format sowie ein animierter Regenradar. 
eine weitere technische Neuerung die Seitendarstellung passt sich automatisch der Bildschirmgröße des Endgerät an egal ob Laptop Tablet PC oder Smartphone. 
und das gilt übrigens ebenfalls für andere Webseiten der ARD. 
ZB auf sportschau.de mit neuem Layout. 
wir haben uns zusammengetan mit den anderen großen Seiten der ARD mit sportschau.de mit ard.de mit dasErste.de und der ard-börse haben ein gemeinsames Design entwickelt sodass wir künftig als zusammengehörende Familie leichter erkennbar sein. 
prominenter platziert auf die Videoblog der ARD-Korrespondenten von Amerika bis Indien Nachrichtenportal der ARD jetzt im neuen Design. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 30. April. 
das hoch über dem Atlantik bringt dem Norden Deutschlands häufig Sonnenschein. 
unbeschwert ein mittelmeertief dagegen viele Wolken über der Mitte Deutschlands verläuft eine Luftmassengrenze und dort gibt es morgen länger andauernde Regenfälle. 
in der Nordhälfte ist es heute nacht teils wolkig teils klar und für überwiegend trocken ansonsten meist wolkenverhangen gebietsweise regnet es. 
Sonntag scheint im Norden auf die Sonne Richtung Süden viele Wolken Regen fällt vor allem in einem gestreiften von der Pfalz Oberfranken bis nach Sachsen. 
Dorsten entwickeln sich am Nachmittag einzelne Gewitter. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden frisch mit starken Böen an der See. 
im Sauerland gibt's heute Nacht leichten Frost an der Isar bis +10 Grad. 
morgen Temperaturen von 8 Grad im Vogtland bis 22 Grad in Niederbayern. 
auch in den nächsten Tagen scheint im Norden häufig die Sonne Richtung Süden gibt es am Mittwoch und Donnerstag lokales Schauer oder Gewitter am Freitag dann gebietsweise Regen. 
um 22:15 Uhr ur begrüßte Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen Ärger ohne Ende Presseplätze sorgen für neuen Streit beim nsu-prozess sowie warten auf Georges Clooney Goslar im Ausnahmezustand. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
