hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 2. Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
deiner kämpferischen Rede hat fDP-Chef Rösler seine Partei auf den Bundestagswahlkampf eingestimmt. 
SPD und Grünen war fair auf dem Sonderparteitag in Nürnberg vor ihnen fallen nichts anderes ein als Steuern zu erhöhen. 
besonders scharf attackierte Rösler die Grünen dir so wörtlich altbacken nannte. 
morgen wollen Sie etwa 660 Delegierten das Wahlprogramm der Freien Demokraten beschließen. 
strittig ist das Thema Lohnuntergrenze. 
so einen Parteitag hat Philipp Rösler seit seinem Amtsantritt nicht mehr erlebt viel Beifall kein Führungsstreit keine offenen und doch keine versteckten Angriffe der FDP-Chef sitzt jetzt fest im Sattel die Partei demonstriert Geschlossenheit und so konnte sich Rösler gleich auf die politische Konkurrenz stürzen vor allem die Steuer erhöhungs Pläne der Grünen rückte er ins Visier. 
und ich sage ihn der Jürgen Trittin. 
ist nicht. 
der Robin Hood für einige wenige sondern er ist der böse Räuber Hotzenplotz für alle in Deutschland und das Geld jetzt zu verhindern liebe Freundin und Freunde. 
gestritten wird bei den Liberalen zwar auch diesmal wieder aber über Inhalte Beispiel Mindestlöhne die hier nicht so heißen dürfen stattdessen spricht man von Lohnuntergrenzen Rösler vesi wenn auch mit vielen Einschränkungen doch selbst da bläst dem liberaler Gegenwind ins Gesicht und treu bleiben heiß. 
eine du länger nachdenken. 
auf Fakten hören die zur Kenntnis nehmen und nicht irgendwelchen Stimmung hinterherlaufen und etwas nur so tun bei Sandra alle andern auszumachen der Streit über den Mindestlohn er ist politisch aufgeladen denn den plastrons der FDP geht es um den wirtschaftsliberalen Markenkern der Partei andere die Rösler oder sein Stellvertreter Lindner Verben dagegen für das was sie mitfühlenden Liberalismus nennen. 
wir wollen erleichtern. 
dass es zu Vereinbarungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern kommt. 
die sollen verhindern dass schwächere Arbeitnehmer. 
unter das macht Diktat der Arbeitgeber geraten können es geht also um einen Schutz schwächer am Arbeitsmarkt. 
davor dass er stärkere Arbeitgeber sie außen. 
zur Stunde debattiert der Parteitag über mehrere Anträge zum Thema Mindestlohn mit der Abstimmung wird noch heute Abend gerechnet. 
zu den Diskussionen über Lohnuntergrenzen jetzt live vom FDP Parteitag in Nürnberg mein Kollege Rainald Becker. 
wenn sich Röslers Kurs gleich bei der Abstimmung zum Mindestlohn durchsetzt wenn die FDP also künftig für branchenspezifische regionale Lohnuntergrenzen Eintritt dann zeigt dass das ein gefestigter Parteichef eben auch kontroverse Debatten bestehen kann der FDP hat offensichtlich verstanden als bei niedrigen Umfragewerten Personalquerelen nur dem politischen Gegner helfen und das sind in erster Linie SPD und Grüne vor allem SPD Kanzlerkandidat Steinbrück und die Steuer Erhöhung Pläne der Grünen werden hier scharf kritisiert die FDP setzt dagegen auf Schuldenabbau und solide Haushaltspolitik wendet sich gegen ungezügelten Wettbewerb und WLAN Ehegattensplitting festhalten Steuersenkungen hingegen werden nicht versprochen. 
auch das aktuelle Thema Steuerhinterziehung gegen fDP-Chef Rösler im Frankenland nicht ein dafür Fortnite er sein Liberalen aber einen klaren Lager Wahlkampf Schwarz-Gelb gegen Rot-Grün. 
sämtlichen Spekulationen auf eine Ampel erteilt Rösler eine klare Absage zurück zu Jens Riewa. 
tagesschau.de finden Sie weitere Informationen zum Parteitag der FDP unter anderem einen Livestream aus Nürnberg. 
man sitzt die CSU gut vier Monate vor der Landtagswahl auf Schadensbegrenzung in der Affäre um die Beschäftigung von Angehörige. 
wäre Kabinettsmitglieder wollen Geld zurückzahlen. 
Justizministerin merk hat bereits an die Staatskasse überwiesen. 
Kultusminister spänle und Agrarminister Brunner kündigten Zahlungen an. 
gestern hat der Landtagspräsidentin Stamm eine Liste mit Namen von 79 Abgeordneten veröffentlicht die enge Verwandte auf Staatskosten beschäftigt hat. 
beim Evangelischen Kirchentag in Hamburg ist heute ein internes Konfliktthema angesprochen worden das kirchliche Arbeitsrecht. 
erscheint die Arbeitnehmerrechte von Beschäftigten der christlichen Kirche nein. 
so wird z.b. ihre Bezahlung nicht in Tarifverhandlungen mit den Gewerkschaften geregelt. 
außerdem dürfen Kirchenmitarbeiter nur eingeschränkt streiten. 
die kirchlichen Hilfswerke Diakonie und Caritas beschäftigen mehr als eine Million Menschen. 
vereinzelte Demonstranten vor der Hamburger St. georgskirche und innen folgt ein kontroverser Schlagabtausch ein ungewohntes Bild beim ansonsten so harmonischen Kirchentag. 
bergischer Zilske und kirchentagspräsident robbers streiten über das kirchliche Arbeitsrecht das sind Kirchen einen Sonderweg zugesteht bei dem die Gewerkschaften außen vor sind. 
und jetzt erleben wir wie diese. 
Bestimmung dass man die eigenen Angelegenheiten ordnen und verwalten kann und gegen die Beschäftigten. 
verwendet wird indem gesagt wir haben ja hier ausnahmerecht wir können euch das Streikrecht einfach absprechen wir sind Kirche wir sind nicht sie haben auch immer gesagt das ist kein stinknormaler Arbeitgeber. 
Fische muss ein besserer Arbeitgeber sein muss besser sein im Publikum auch viele Beschäftigte von Kirche und Diakonie die mit ihrem Arbeitgeber hadern nicht nur wegen des eingeschränkten streikt. 
zu niedrige Löhne Leiharbeit und Outsourcing zu einem der Vororte die Kirche sollte sich auf Tarifverträge einlassen damit man wirklich auf Augenhöhe verhandeln kannst mich wenn er der kirchliche Arbeitgeber hat überhaupt kein Recht uns dass dieses Streikrechts möchte vorzuenthalten. 
für das Streikrecht klagt Verdi vor dem Bundesverfassungsgericht. 
ach heute auf dem Kirchentag keine Lösung aber beide Seiten wollen im Gespräch bleiben. 
Bundeskanzlerin Merkel hat deutschen Großunternehmen vorgeworfen Frauen nicht genug zu fördern. 
die Wirtschaft habe über Jahre ihre Versprechungen nicht eingehalten mehr Frauen in Führungspositionen zu bringen sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. 
nun müssen sich die Unternehmen selbst verpflichten. 
bekommt dann Dienstag hat Merkel 100 Frauen in Führung und Nachwuchs Positionen zu einem Gespräch ins Kanzleramt. 
im Süden Afghanistans sind 5 US-Soldaten bei einem Bombenanschlag getötet worden. 
Angaben der afghanischen Behörden wurde ihr gepanzertes Fahrzeug in der Provinz Kandahar von einem Sprengsatz getroffen wir haben Straßenrand abgelegt war. 
Wie heißt auf Truppen bestätigten den Anschlag machten aber wie üblich keine genauen Angaben zum Tatort. 
israel hat offenbar aus der Luft ein Ziel in Syrien angegriffen. 
Medienberichte darüber bestätigte ein Regierungsvertreter der aber nicht namentlich genannt wurde. 
wie macht Geister Angriff Waffen die in der Hauptstadt Damaskus gelagert waren und Andy radikal islamische Hisbollah im Libanon geliefert werden sollten. 
israelischen Kampfflugzeuge sein dabei nicht in den syrischen Luftraum eingedrungen sondern hätten von außerhalb ferngesteuerte Bomben abgefeuert. 
Anfang des Jahres hatte Israel einen ähnlichen Angriff auf einen Konvoi in Syrien geflogen. 
schon lange beobachtet Israel die Entwicklung in Syrien mit Sorge in der vergangenen Woche hielt die Armee deswegen auf den Golanhöhen an der Grenze eine spezielle Militär wird und ab Anfang April besuchte ist Reis Verteidigungsminister Moshe yaalon das Grenzgebiet. 
mach dir klar dass Israel jeglichen Waffentransport an die Hisbollah wie in der Vergangenheit auch in Zukunft verhindern werde. 
und so scheint ist seit gestern an heute einen raketentransporter syrischen Boden angegriffen zu haben Ziel des Transports soll die schiitische Hisbollah-Miliz im Libanon gewesen sein der Angriff wurde von Jerusalem nicht bestätigt dafür von OS Regierungskreisen an Eskalation zwischen Syrien und Israel ist jedoch nicht zu erwarten. 
Israelis Wollny Israel wird immer nur angreifen wenn bestimmte Waffensysteme der Hisbollah im Libanon übergeben werden sollen. 
die Frage hat sich ansonsten nicht in den Krieg in Syrien einmischen. 
nur Tinte weniger und was machen die USA. 
vor zwei Wochen wurde bekannt dass chemische Kampfstoffe möglicherweise eingesetzt wurden. 
Präsident Obama hatte in der Vergangenheit erklärt damit wäre eine rote Linie überschritten. 
doch gestern nun erklärte Obama. 
ich sehe kein Szenario wo amerikanische Stiefel auf syrischem Boden sein werden. 
mit anderen Worten die USA ziehen nicht in den Krieg. 
israelische Angriffe auf raketentransporter für die Hisbollah gab es tatsächlich schon häufiger. 
doch weder Israel noch die USA haben eine militärische Antwort auf die Frage. 
wie man verhindern könnte das biologische oder chemische Kampfstoffe in die Hände von Islamisten Fall. 
dann das ist die wirklich große Gefahr im syrischen Bürgerkrieg. 
portugal hat seinen Sparkurs in der Schuldenkrise verschärft bis 2015 müssen weitere 4,8 Milliarden Euro eingespart werden und die Bedingungen für die Hilfskredite von EU und internationalem Währungsfonds zu erfüllen. 
gestern Abend gab Premierminister wellyou die Pläne bekannt. 
unter anderem soll das Rentenalter um ein Jahr auf 66 angehoben werden. 
beamte müssen 40 Stunden pro Woche arbeiten statt bislang 35 in Belgien ist bei einem bahnunglück nach Behördenangaben mindestens ein Mensch ums Leben gekommen 14 wurden verletzt mehr als 250 Anwohner mussten in Sicherheit gebracht werden in der Nacht waren mehrere Kesselwagen eines Güterzuges entgleist und explodiert. 
Merzouga mit giftigen Chemikalien beladen die Feuerwehr entschied sich dafür die in Brand geratenen war ganz kontrolliert abbrennen zu lassen. 
im Süden Kaliforniens bedrohen Buschbrände weiterhin tausende Wohnhäuser besonders gefährdet ist die Region um das Angeles wo es lange nicht geregnet hat. 
im Hinterland des Küsten auf das Malibu flüchteten hunderte Anwohner vor den Flammen heftige Winde behindern die Löscharbeiten mehrere tausend Feuerwehrleute sind im Einsatz auch der berühmte Küsten Highway Number One der von vielen Touristen befahren wird musste zeitweise gesperrt werden. 
der ersten Fußballbundesliga müssen noch vier Vereine um den Klassenerhalt zittern. 
32 Spieltag verpasste es Werder Bremen sich von der Abstiegszone abzusetzen die Bremer kam gegen achtzehn99 Hoffenheim nicht überein zwei zu zwei hinaus. 
können bei den Bremer Fußball an Werder verspielte gegen Hoffenheim einen sicher geglaubten Sieg im Abstiegskampf dabei begann es optimal für die Norddeutschen Foul von Abraham anhand Elfmeter obwohl die Aktion außerhalb des Strafraums war Aaron Hunt zum frühen 10 nach 2 Minuten 41 000 Fans waren eine intensive Partie und in der 24 Minuten das 2 zu 0 für Werder Torschütze der belja Kevin de Bruyne in der Pause feierten die Anhänger Otto Rehhagel und dessen Mannschaft die exakt vor 25 Jahren Meister wurde im zweiten Abschnitt hat sich lange nicht aber nach 85 Minuten wurde es wieder spannend der eingewechselte Sven Schipplock mit dem Tor für die Gäste nur noch zwei zu eins Dramatik in der Nachspielzeit noch einmal Hoffenheim Ludwig auf den nicht abseits stehenden Schipplock und der zum Ausgleich 2 zu 2 in letzter Sekunde bewahren sich die Hoffenheimer realistische Chancen auf den Klassenerhalt. 
Fortuna Düsseldorf verstrickt sich immer tiefer im Bundesliga Abstiegskampf im Duell der letztjährigen Zweitliga Aufsteiger mit Eintracht Frankfurt war Alexander Meier von Bismarck das 1 zu 0 für Frankfurt nach einem abgewehrten Schuss von Mittelstürmer Latex 30 minuten DFB-Präsident Niersbach von Kindesbeinen an Fortuna Fan musste einen Klassenunterschied zwischen beiden Teams mit ansehen 220 lagkage noch 50 Minuten Frankfurt gefährdete einen sicheren Sieg anschließend selbst als Zambrano gegen maletas die Nerven verlor Schiedsrichter Sippel entschied aber nicht auf Elfmeter für Düsseldorf und rot für. Sandra noch was er hätte tun müssen und dann passt es erst 17-jährigen Eintracht Spieler stendera auf den Fortunen Sahin der mit bemerkenswerten Durchsetzungsvermögen auf 2 zu 1 verkürzte aufkommende Düsseldorfer Hoffnung erstickte aber Alexander Meier kurz vor Schluss mit seinem zweiten Treffer auf herausragende Arbeit Düsseldorf die Zweitklassigkeit Frankfurt dagegen sind die Europa League die übrigen Spiele von heute Nürnberg verlor gegen Leverkusen mit 0 zu 2 Hannover und Mainz trennten sich zwei zu zwei und Stuttgart unterlag Greuther Fürth 0 zu 2. Topspiel zwischen Dortmund und München steht das kurz vor Schluss eins-zu-eins. 
bereits gestern kassierte Mönchengladbach an der 021 Niederlage gegen Schalke morgen spielt noch Freiburg gegen Augsburg und Hamburg empfängt. 
Tabelle ist vorne alles beim Alten die bayernweit vor Dortmund Leverkusen hat dran 3 jetzt sicher und spielt damit auf jeden Fall in der Championsleague dahinter folgen Schalke und Frankfurt Hannover auf Platz neun verpasst es näher an die Europa League Plätze heran zu rücken. 
die zweite Tabellenhälfte wird angeführt von Mainz in Abstiegsgefahr sind alle Clubs ab Rang 14 Bremen Düsseldorf Augsburg und Hoffenheim. 
Greuther Fürth steht bereits seit einer Woche als Absteiger fest. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 5. Mai. 
Luftdruck und Temperaturen steigen in Deutschland vor allem der Norden profitiert in den nächsten Tagen davon währenddessen Süden in feuchter Luft gewittrig bleibt. 
am Mittwoch zittern von Westen ein Tief mit einer Kaltfront und Regenwolken heran. 
heute Nacht lassen Dijon und Gewitter in der Südhälfte nach gebietsweise klart es auf wo es geregnet hat kann sich Nebel bilden in der Nordhälfte zum Teil längere Zeit klar dort scheint Morgen meist die Sonne Richtung Süden gibt's teilweise auch kompakter Wolken und am Nachmittag entwickeln sich lokale schaue besonders vom Schwarzwald bis zu den Alpen auch Gewitter. 
abgesehen von Schauer und Gewitter Böhlen Wetter Wind meist nur schwach. 
an Donau und schneien heute noch bis 9 Uhr in der Eifel 2 Grad. 
morgen Temperaturen von 12 Grad in Nordfriesland bis 22 Grad am Rhein. 
am Montag vielerorts freundlich habe in der Südhälfte entwickeln sich später teilweise kräftige Schauer und Gewitter. 
die erreichen am Dienstag auch die Miete während dem Norden weiter die Sonne scheint. 
am Mittwoch breitet sich von Westen Regen aus mitunter sind doch kräftige Gewitter dabei. 
wir sind wieder für Sie da um 23:20 Uhr mit Tom Buhrow die Tagesthemen heute gerechter Lohn Rösler will die FDP sozialer machen und Hitzewelle Buschbrände bedrohen Wohnviertel in Kalifornien Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
