hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach den Enthüllungen über die Internet Überwachung durch westliche Geheimdienste ist der Informant Noten von Hongkong nach Moskau geflogen von dort aus soll seine Reise offenbar nach Ecuador weitergehen wo ihr politisches Asyl sucht. 
Ecuador bietet auch dem Gründer der Internetplattform Wikileaks Assange Zuflucht. 
seiner Londoner botschaft. 
Hongkong hatte es Noten ausreisen lassen obwohl ein Auslieferungsantrag der USA vorlag. 
sie werfen dem Computerspezialisten Spionage und Datendiebstahl vor. 
um kurz nach 5 Uhr Moskauer Zeit landet die Maschine und sofort begann das Rätselraten ist Norden wirklich an Bord bitte den Flughafen verlassen oder ist Moskau nur Zwischenstopp in der Halle warteten die Reporte fragten jeden Passagier ob er vielleicht Knoten an Bord gesehen hätte die Gerüchte kochten dann bestätigte Aeroflot Knoten sei in der Maschine gewesen laut einem Mitarbeiter sei auch ein Weiterflug gebucht über Kuba nach Venezuela plötzlich tauchten Botschaft Limousinen auf nicht aus Venezuela sondern aus der Botschaft von Ecuador der Botschafter selbst wurde im Terminal gesichtet kurz darauf war es offiziell Snowden hat um Asyl in Ecuador ersucht. 
ein Mann auf der Flucht. 
Edward Snowden hier Archivbilder hatte großangelegte Internet Spionage des amerikanischen Geheimdienstes enthüllt. 
immer neue Details packte heraus gestern auch über den britischen abhördienst hier die Zentrale der sei noch schlimmer als der amerikanische spioniere hunderte Millionen privater Daten aus über Glasfaserkabel kurz darauf die nächste Enthüllung die Amerikaner hätten selbst in China gespielt und das Datennetz einer der wichtigsten Universitäten des Landes Gehä. 
bisher hatte Snowden sich in Hongkong versteckt in diesem Hotel soll er kurz gewesen sein gestern hatten die USA die Auslieferung beantragt. Kommen die sind der noch ziehen der Antrag auf Auslieferung sei lückenhaft gewesen hieß es die Internetplattform Wikileaks gab nun bekannt ihre Berater begleiteten Knoten. 
für heute Nacht ist auf seinen Namen eine solche Schlafkabine im Flughafen reserviert. 
morgen Mittag heißt es geht dann der Flieger wahrscheinlich über Havanna nach Ecuador. 
Zuflucht snowdens jetzt live aus Moskau unsere Korrespondentin in Euro. 
Mascara den ganzen Tag über geschwiegen die einzige offizielle Reaktion hier war man wissen nicht über snowdance Pläne doch. 
wolle er vielleicht Asyl in Russland beantragen dann würde man das natürlich prüfen vielleicht hätte man hier den Spieß tatsächlich ganz gerne mal umgedreht sonst ist es ja eher Amerika die USA die in Russland bedrängten Asyl gewähren nun sieht es also so aus als würde Snowden morgen nach Ecuador fliegen in jenes Land also das auf dem anderen berühmten Whistleblower in seiner Moskauer Botschaft in seiner Londoner Botschaft Unterschlupf gewährt Ecuador hat ganz gute Beziehungen zu Russland möglicherweise haben die Russen also hier die Hände im Spiel gehabt er Kordon hat zumindest sehr viel beziehe bessere Beziehungen nach Moskau als es. 
sie in die USA unterhält das ecuadorianisch amerikanische Verhältnis. 
ist auf einem Tiefbau. 
damit zurück zu Jan Hofer. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem werfen wir einen umfassenden Blick auf die Internet Überwachung durch westliche Geheimdienste. 
CDU und CSU haben drei Monate vor der Bundestagswahl ihr gemeinsames Programm festgelegt. 
vorgesehen sind unter anderem Verbesserungen für Familien sowie Investitionen in Infrastruktur und Bildung. 
Steuererhöhungen soll es nicht geben. 
der Koalitionspartner FDP kritisierte die milliardenschweren Ankündigungen sein nicht finanzierbar. 
Vertreter der SPD sprachen von Wahlbetrug und Täuschung weil die Versprechen unter dem Vorbehalt der Haushaltslage. 
wie viel ist Angela Merkel selber das personifizierte Wahlprogramm. 
auch wenn der kommende Wahlkampf ganz auf die Kanzlerin zugeschnitten wird. 
da ist ja auch noch die Schwesterpartei aus Bayern. 
du sahst heute beschlossene Wahlprogramm sorgfältig zwischen Berlin und München austariert. 
die Stimmung war bestens. 
die Harmonie groß. 
ich habe am Schluss gesagt man muss lange zurückdenken um sich an soviel gemeinsame Union zu erinnern. 
die heute beschlossenen Wahlversprechen könnten bis zu 30 Milliarden Euro kosten. 
sowie die Union den Kinderfreibetrag drastisch erhöhen ebenso das Kindergeld. 
die sogenannte mütterrente soll eingeführt werden. 
und eine lebensleistungsrente für Geringverdiener. 
trotzdem sind wir die Kanzlerin Steuererhöhungen ebenso tabu. 
die neue Schulden. 
ist ein Programm von Maß und Mitte. 
es setzt darauf keine zusätzlichen Belastungen für die Bürgerinnen und Bürger und für die Wirtschaft. 
weil wir glauben dass. 
durch das Eröffnen von Freiräumen. 
die Chance mehr Steuereinnahmen zu bekommen. 
sehr viel größer ist als wenn wir die Motivation durch Steuererhöhungen betreiben die SPD hat die Auto schon gesprochen. 
verspottet das Wahlprogramm als Merkels Märchenbuch. 
keines der Wahlversprechen die umgesetzt werden könne. 
doch auf der Koalitionspartner kritisiert. 
und habe sich vom süßen Giftes Geld ausgeben zu verleiten lassen. 
warnen wir davor. 
durch Ankündigung können entweder zu Haushalts Löchern führen. 
oder aber zu Steuererhöhungen. 
beides wäre Gift für die Konjunktur. 
die Union nimmt die Kritiker lassen. 
ihr Programm soll ja nicht den anderen Parteien. 
sondern imbela gefallen. 
zum Programm der Union jetzt aus Berlin mein Kollege Rainald Becker. 
mit ihrem Regierungsprogramm für Deutschland so der offizielle Titel des Wahlprogramm von CDU und CSU wollen die Schwesterparteien Deutschlands Zukunft in Europa sichern. 
was Angela Merkel ein Programm für Maß und mitten entbietet. 
weil es sich für eine Volkspartei wohl so gehört für jeden etwas. 
mit euren Wahlversprechen gerade im Bereich von Familien und Sozialpolitik. 
und der Absage an jegliche Form von Steuer Erhöhung. 
formuliert die Union ein klares Gegenprogramm zu SPD und Grünen. 
und der FDP dem Wunsch Koalitionspartner der im Programm aber gar nicht erwähnt wird. 
gehen die teuren Versprechungen die Möglichkeit. 
sich von der Union abzugrenzen immerhin stellen CDU und CSU ihre Wohltaten unter Finanzierungsvorbehalt verheißen. 
nur bei gleich guter oder besserer Haushaltslage werden die versprochenen und Milliarden teuren Vorhaben auch umgesetzt. 
zurück. 
zuiano. 
in Albanien waren heute mehr als drei Millionen Menschen aufgerufen ein neues Parlament zu wählen. 
deine ersten Bälle Befragung liegen die Vereinigten Linksparteien vor dem konservativen Demokraten von Ministerpräsident Berisha beide wollen das Land in die Europäische Union Führer überschattet wurde die Abstimmung von tödlichen Schüssen auf einen Anhänger der Sozialisten in der Stadt large nördlich von Tirana. 
in der Türkei sind in der vergangenen Nacht wieder zehntausende Demonstranten gegen die Regierung vermissen ist der Präsident Erdogan auf die Straße gegangen dabei kam es erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei in Istanbul rodges mit Wasserwerfern den Taksim-Platz auf dem sich tausende Menschen zum friedlichen Protest versammelt hatten mehrere Teilnehmer wurden verletzt Regierungschef Erdogan warf den Demonstranten vor den Islam respektlos zu behandeln. 
auch in Brasilien dauern die Proteste an trotz der Reform zu sagen von Präsidentin Rousseff gingen erneut mehr als 130 000 Menschen gegen Missstände und Korruption auf die Straßen allein 35.000 in Sao Paulo mehr als 65000 warm ist in Bellori Santi im Südosten des Landes einzelne Randalierer bewarfen dort Polizisten mit Steinen diese setzten daraufhin Tränengas und Gummigeschosse ein insgesamt gab es 15 verletzte jüngsten Umfragen zufolge unterstützen dreiviertel aller Brasilianer die Protestbewegung. 
in Pakistan haben Extremisten 10 ausländische Bergsteiger und einen Helfer getötet der Angriff ereignete sich in einem Basislager am Nanga Parbat den neuen höchsten Berg der Welt. 
die Touristen kamen den Angaben zufolge unter anderem aus der Ukraine Russland und China. 
Red Hat bekannten sich die pakistanischen Taliban und die Extremisten Gruppe jundullah. 
als Motiv nannten sie Rache für die Tötung eines Taliban Anführer bei einem Drohnenangriff. 
nach den Überschwemmungen im Norden Indiens verzögern sich die Rettungseinsätze durch neue Regen und Nebel. 
tausende Menschen sind im Bundesstaat uttarakhand. 
von der Außenwelt abgeschnitten. 
viele von ihnen sind Thorsten und hinduistische Pilger. 
mehr als 80.000 Menschen wurden bislang in Sicherheit gebracht. 
der ungewöhnlich frühe und heftige Monsunregen hatte den Ganges und seine Nebenflüsse über die Ufer treten das. 
sie müssen ihre Dörfer verlassen so schnell es geht. 
es soll bald wieder heftig regnen. 
die Menschen wissen nicht was noch auf sie zukommt. 
schon seit Tagen leiden sie viele sind verletzt. 
der Himmel sieht schon den ganzen Tag nicht gut aus dicke Wolken hängen im Tal. 
die Hubschrauber können vieles nicht fliegen der Wetterwechsel macht alles noch schlimmer die Hubschrauber sind die Hilfsgüter auch aber wir können nicht zusammen Lebensmittel nicht an auch Medizin nicht. 
die Hilfe erreicht die Menschen nur langsam der Bundesstaat uttarakhand liegt im Himalaya. 
der Monsun kam früher und heftig. 
es regnete so viel wie seit 60 Jahren nicht mehr. 
die Flüsse Ganges und Yamuna schossen mit hoher Geschwindigkeit durch eine Taylor betroffen sind doch viele Touristen. 
sie waren zum Hindu Tempel von Kinderrad gepilgert. 
niemand kann im Moment überblicken wie schlimm die Lage ist Bergdörfer und Taylor sind oft nicht erreichbar. 
von den Flüssen werden Leichen angespült. 
tausende werden noch vermisst im Internet suchen Angehörige Eltern Kinder Freunde. 
sie alle haben sich seit Tagen nicht gemeldet keiner weiß ob sie noch leben. 
die Behörden befürchten dass die Opferzahl noch dramatisch steigen könnte und der Wetterbericht macht auch vielen Sorgen es soll in den kommenden Tagen weiter regnen. 
in Le Bourget bei Paris ist heute die internationale Luftfahrt Messe zu Ende gegangen der europäische Flugzeugbauer Airbus und sein US Konkurrent Boeing verbuchten Milliarden Aufträge unter anderem für das Großraumflugzeug A380. 
und den Dreamliner. 
neben der konventionellen Flug und Raumfahrt sind in Le Bourget unbemannte Flugzeuge vorgestellt worden Drohnen gelten als lukrativer Zukunftsmarkt sie können für militärische oder zivile Zwecke genutzt wird. 
es geht doch stabil in der Luft und das ganze auch noch im Takt trotz aller Probleme im militärischen Bereich. 
waren Drohnen eins der Hauptthemen Paris. 
unbemannte Flugobjekte zivil zu nutzen Experten halten das für einen riesigen Zukunftsmarkt zur Überwachung von Gleisen oder Grenzen. 
zum Aufspüren von Waldbränden. 
vielleicht irgendwann zum Transport die Drohnen sind trotz allem im kommen heute aber sind sie die geldbringer der Branche Langstrecken riesen wie der Airbus A380 zeig mir Libuse waghalsige man schwindelerregend auch die Geschäftsabschlüsse Volumen über hundert Milliarden Euro besonders gefragt waren leichte und Kerosin sparen Flugzeuge wieder amerikanische Dreamliner von Boeing oder seine neue europäische Konkurrenz der A350 von Airbus am Ende leichter Vorsprung für die Europäer jetzt gilt es den Vorsprung zu halten. 
doch die Forschung an auf gute Ingenieure darauf dass wir in Europa weiter exzellente Unis haben die Nation Luftfahrt wegen solcher Bilder und wegen glänzender Jobaussichten unter den Besuchern der Messe waren auch viele wechselwillige Ingenieure. 
was der weniger Kraft strotzenden französischen Autoindustrie Krise von wegen. 
die Messe in Paris hat gezeigt dass Europa durchaus erfolgreich sein kann technologisch führend weltweit gefragt und hunderte Milliarden Euro schwer geht die Luftfahrtbranche hier als Beispiel für echte europäische Zusammenarbeit. 
Deutschland hat seinen 38 das Weltkulturerbe der Kasseler Bergpark Wilhelmshöhe mit Herkules Skulptur und Wasserspielen ist sind die begehrte Liste der UNESCO aufgenommen worden die Experten würdigen die Anlage als beeindruckendes Beispiel der Baukunst im europäischen Absolutismus. 
die Wasserspiele von Wilhelmshöhe weltweit einmalig ein mehr als 300 Jahre alt ist Spektakel im Kasseler Bergpark denn nun Weltkulturerbe ist laut UNESCO ein Gesamtkunstwerk mit dem weitläufigen Park am Hang Schloss und Burg der Wasserkunst unter großen Herkules Skulpturenpark. 
Echtzeit. 
weil es einfach nur wunderschön halt hier ist wenn man. 
wie ich jetzt schon zwei dreimal. 
von ganz oben vom Herkules. 
Rui Wasserspiele anfangen runterläuft mit dem Wasser. 
das ist aber eine ganz tolle Sache aus einem Regenwasser Wasser fließen 750.000 den Berg hinab und Enten in der großen Fontäne und 50m steigt sie in die Höhe einzig durch den Druck des Wassers nichts an der historischen Technik wurde hier verändert Ende des 17. Jahrhunderts ein Prestigeprojekt des damaligen Landgrafen der Titel heute ein Ritterschlag für Kassel sind auf einer Ebene mit Würfel und das wird vermutlich auch ein paar ökonomische positive Auswirkungen haben es werden mehr Menschen herkommen um zu schauen wie das Welterbe in Kassel aussieht und die übernachten hier und die gehen essen und die kaufen vielleicht auch ein bisschen was er Tourismus Experten haben frisch gekürte Welterbestätten 10% mehr Besucher eine Chance für die Stadtkasse ihr Image weiter aufzubessern. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 24 Juni. 
ein Tief über der Nordsee lenkt weiterhin kühle Meeresluft heran in der sich immer wieder Schauer entwickeln. 
das hoch über dem Atlantik Weg zwar Hoffnungen bleibt in den nächsten Tagen aber noch auf Distanz. 
im Südosten regnet es heute Nacht gebietsweise an den Alpen zum Teil auch ergiebig sonst gibt es mal mehr mal weniger Wolken und einzelnen Schauern. 
am Tag sind im Osten und Südosten noch Regenfälle möglich auch im übrigen Land mehr Wolken als Sonne vielerorts sind schon unterwegs erst in der Westhälfte später dann auch weiter östlich. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee zeitweise frisch aus westlichen Richtungen. 
im Osten heute noch bis 14 Uhr am Alpenrand unter Regenwolken fühle 7 Grad. 
dort morgen 12° sonst 14 bis 19 im Nordosten und 20°. 
bis Donnerstag ändert sich wenig an diesem wechselhaften Wetter verbreitet erwartet uns eine Mischung aus Sonne und teilweise dichten Wolken gelegentlich Schamott ist vereinzelt auch mit Blitz und Donner. 
wir sind wieder für Sie da um 22:45 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Reise um die Welt der Spionage Krimi um etwas Noten und Reise in die Vergangenheit barocke wasserträume in Kassel Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
