hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio thorsten Schröder Tagesschau. 
Immoscout haben mehr als 20.000 Menschen an einem Trauermarsch für den getöteten Kreml-Kritiker Boris nemtsov zeige noch. 
auf der Karte im Garten einige von ihnen der russischen Regierung indirekt eine Mitschuld am Tod des 55-Jährige. 
nimsoft hatte immer wieder Präsident Putin und dessen Ukraine Politik angegriffen. 
wer für den Mord verantwortlich ist ist weiter unklar gänsdorfer in der Nacht zum Samstag von der Brücke im Zentrum Moskaus erschossen bar. 
stille Trauer die Stimmung ist düster als sie am Nachmittag vorlesen im Tops gedenken ein Meer von Nationalflaggen als ob sie zeigen wollten sehe die wahren Patrioten sind. 
nimm doch selbst hatte die russische Fahne getragen als er zuletzt für die Ukraine und für politische Freiheiten demonstrierte zehntausende. 
unter dem Blick der Staatsmacht Englisch inklusiver dir gibt es mehr anständige Menschen als sonst wo wir sind viele die die denken dass sie von allen unterstützt werden die sollen sehen dass das nicht so ist. 
calabresa ist passiert ist unerhört der sprichwörtliche letzte Tropfen ein Zeichen dass die Situation sehr schlimm ist. 
ein aufrichtiger Mensch sei gestorben. 
für den politischen Weggefährten Michail kasjanow ist der maus ein Lebenszeichen des Russlands jenseits von Putins Machtapparat. 
Propaganda tötet während die Teilnehmer die so wirklich enthemmte Staatspropaganda für den modern Kreml-Kritiker mitverantwortlich machen konzentrieren sich die Ermittler auf islamistische oder ukrainische Drahtzieher gestern Nacht zeigte ein Moskauer sende ein Video angeblich von einer Überwachungskamera. 
ist schon im Zopf und seine Begleiterin zum Tatzeitpunkt zeigen. 
und ein genau dann vorbeifahrendes straßenreinigungsfahrzeug. 
Sekunden später scheint jemand von diesem Fahrzeug wegzurennen. 
und in ein Auto einzusteigen. 
zum Stand der Ermittlungen jetzt Udo lielischkies live aus Moskau. 
von dir bitte ums Behörden der nimm bisher nach wie vor viele denkbare Motive angefangen von allem Eifersucht Motiv. 
nimmt Vorfahrt an die junge ukrainische Freundin dabei von geschäftlichen Interessen und es gibt jetzt auch Hinweise darauf. 
das könnte sich um nationalistische extremistische Gruppierungen handeln. 
auf eigene Faust gehandelt hätten allerdings die Menschen heute hier auf dem Trauermarsch und doch hier am Tatort diskutieren viel dieses Video und fragen sich. 
warum ist das die einzige öffentliche Videoaufnahme ist gibt hier zahlreiche Kameras sehr nah hinter mir an den Kreml Bauern. 
an den Straßennamen müssen Sorte unzählige Aufnahmen geben vom Tathergang sell. 
und warum gibt sich die Ermittlungsbehörde so. 
recht hilflos sie ist im Augenblick scheint und man fragt sich auch. 
Warum wird die Freundin jenzowsky RAM Tatort neben ihm war. 
bis Mittwoch verhört werden ihr Anwalt hat heute Beschwerde eigentlich dagegen und fordert ihre Ausreise. 
in die Ukraine. 
Dummy. 
sollte thorsten Schröder. 
rin Hamburg. 
mir zur Ermordung von Bosnien zur von den Reaktionen sie auf tagesschau.de auch die Probleme der Opposition in Roßla. 
in Bremen gibt es nach den Hinweisen auf einen möglichen Anschlag und würden Sicherheitsmaßnahmen wurden heute nach etwa 30 Stunden zurückgefahren. 
der Gefahrenmeldungen lag nach Angaben von Behörden der Verdacht zugrunde dass sich muslimische Extremisten Kriegswaffen beschafft haben könnten. 
bei Durchsuchungen eines islamischen Kulturzentrums und einer Wohnung wohnen aber keine Waffen gefunden. 
zwei festgenommenen sind inzwischen wieder auf freiem Fuß. 
gestern wimmelte ist hier auf dem Bremer Marktplatz noch von schwer bewaffneten Polizisten heute scheint alles wie sonst am Sonntag nur das jüdische Gemeindezentrum wird nach wie vor besonders gut bewacht. 
aber wir gedacht hat bei der größten Menschenansammlung an diesem Wochenende dem Heimspiel von Werder Bremen gegen Wolfsburg wäre auch mehr Polizei als üblich der hört sich. 
wir haben keinerlei Veränderung zur Planung gehabt vor der Terrorwarnung wir haben halt seit seit einer Woche dieser Kräfteansatz geplant in den haben wir heute eins zu eins umgesetzt. 
gestern Abend und in der Nacht hatte die Polizei noch mehrere Wohnungen und ein islamisches Kulturzentrum durchsucht und zwei Männer kurzzeitig festgenommen sie stehen unter Verdacht den die Beschaffung von Waffen für gewaltbereite Islamisten verwickelt zu sein gegen einen von ihnen für die Bremer Staatsanwaltschaft seit Herbst vergangenen Jahres Ermittlungsverfahren die Erkenntnisse aus diesem Verfahren zusammen mit neuen Informationen von einer nicht genannten Bundesbehörde haben zu der Terrorwarnung für Bremen geführt. 
aufgrund dieser Erkenntnisse. 
gesinnte. 
bei dem Sicherheitsorgan dann alle. 
Lampen auf rot gegangen. 
gelb hatten wir ja schon vorher immer gehabt. 
für Arbeit diese Hinweise waren so konkret gewesen. 
bitte dass wir auch einen Anschlag in Bremen nicht mehr ausschließen konnten. 
und die Gefahr eines terroristischen Anschlag es ist jetzt nicht etwa vollständig gebangt sagt der Polizeipräsident. 
das einzige was willst wirklich verändern ist das Video öffentlich wahrnehmbare Präsens etwas runterfahren aber im Hintergrund die Arbeit genauso oder noch intensiver weiter fortgesetzt wird und weil wir natürlich auch davon ausgehen dass eine bestimmte Personengruppe immer noch zumindest potenziell gefährlich sein könnte erhalten wir diese Gruppe auch im Auto es ist also nicht alles ganz wie sonst in Bremen ist scheint nur so. 
in der Diskussionen über die Griechenlandhilfe hat Finanzminister Schäuble erneut darauf gepocht dass Absprachen einzuhalten. 
der Text den Athen mit der Eurogruppe vereinbart habe sei völlig eindeutig sagte er dem ARD Bericht aus Berlin. 
zugleich kritisierte der CDU-Politiker Griechenland habe in jüngster Zeit seine eigene Lage erschwert durch eine Rhetorik. 
die Aussicht andere Länder schwer nachvollziehbar. 
von heute an hat Athen vier weitere Monate Zeit. 
genauso lange kann der griechische Regierungschef. 
mithilfe von den europäischen Geldgebern rechnen und doch provozierte Alexis tsipras kurz nach der Entscheidung für die Verlängerung das Hilfsprogramm in einer Kabinettssitzung am Freitag sprach erst war nicht wörtlich von einem Schuldenschnitt aber von einer Verringerung der Schulden. 
mit Wolfgang Schäuble war das bestimmt nicht abgesprochen. 
wie der Finanzminister im Bericht aus Berlin zu verstehen gab es. 
wenn ich jetzt sehe wie die griechische Regierung in diesen Tagen. 
Zeit der Entscheidung es sich. 
ein er äußert öffentlich dann hilft es ja auch nie. 
das Vertrauen in den Finanzmärkten zurückzugewinnen irgendjemand. 
muss ja Griechenland wieder Geld leihen und mit dieser Art von Reederei. 
gewinnt man nicht sehr viel Vertrauen. 
am Wochenende Sport sieprath seine Partei Theresa auf den ausgehandelten Kurs einen dabei wurde klar dass er wohl nicht alle Wahlversprechen wird halten können so wird Griechenland auch in den kommenden Monaten Sparauflagen und Kontrollen akzeptieren müssen. 
im Deutschen Bundestag gab es viel Unterstützung für die Sparpolitik nur wenige Stellen den Umgang mit der griechischen Regierung so grundsätzlich infrage wie etwa der Wirtschaftswissenschaftler Flassbeck was passiert wenn diese Regierung zurücktreten muss weil sie sich einfach nicht durchsetzen kann gegen den internationalen Geldgeber. 
dann haben wir genau die Situation und dann haben wir keine. 
regierungsfähige Mehrheit in dem Lande mehr wir haben extreme die hochkommen an der rechten Seite dann vermutlich und dann könntest du ganz großen Knall in Europa kommen ein Schreckensszenario dass die Politiker verhindern war ein bis Ende April muss Griechenland eine Liste mit konkreten Reformvorschläge vorlegen erst dann wird sich zeigen ob es tatsächlich weiteres Geld bekommt. 
Finanzminister Schäuble hat der Bundeswehr einen höheren Etat in Aussicht gestellt allerdings erst für das Jahr 2017. 
Deutschland werde angesichts der Krisen und Instabilitäten in der Welt in den nächsten Jahren höhere Leistungen für Verteidigung schultern müssen bei der er der Bild am Sonntag. 
das gelte allerdings noch nicht für das nächste Jahr weil die Industrie nicht so schnell große Rüstungsgüter liefern kann. 
im Schatten der ukraine-krise wurde in Island ein neues Parlament gewählt größte Herausforderung der wirtschaftsliberalen Regierungspartei von premier roi was ist die linksgerichtete Zentrumspartei in der ehemaligen Sowjetrepublik als Vertretung der russischen Minderheit wichtigste Themen im Wahlkampf war das Verhältnis zu Russland und die Sicherheit des Baltischen Landes das Endergebnis wird für heute Nacht erwartet. 
Hamburg ist der erste Platz des umstrittenen Kohlekraftwerks Moorburg ans Netz gegangen. 
ursprünglich sollte der Neubau bereits 2012 fertig sein der Staat hatte sich aber unter anderem wegen Umweltauflagen immer wieder verzögert. 
laut den Betreiber Vattenfall gehört die Anlage zu den umweltfreundlichsten Kohlekraftwerken in Europa. 
umweltschützer kritisieren hingegen den hohen CO2 Ausstoß. 
jetzt ist das Kohlekraftwerk Moorburg offiziell in Betrieb zunächst einer der beiden Blöcke II soll im Sommer folgen bis zu 11 Milliarden Kilowattstunden Strom kann das Kraftwerk dann produzieren nahezu ganz Hamburg allein versorgen ob es jemand solche Mengen einspeist muss sich zeigen und doch das Werk sei nötig für eine sichere Versorgung sagt der Betreiber Vattenfall. 
Krieger Nestroy. 
das ist auch notwendig und die Kohle ist der wesentliche Bestandteil des heißt wir werden auf Jahrzehnte. 
Kohlekraftwerke brauchen und hin und mit der moderner und effizienter diese sind desto besser. 
unter Volllast bitte das Kraftwerk jährlich etwa 8 einhalb Millionen Tonnen des klimaschädlichen CO2 ausstoßen weniger als der alten Steinkohlekraftwerke der noch Kritik natürliche Kraftwerke die schon verlaufen aber. 
Polis der Brennstoff der meisten CO2 bei der Verbrennung freisetzt und wir müssen mit den anstrengenden Klimaschutz Vorankommen 2007 von Umweltschützern und auch von den Grünen doch ausgerechnet die grüne umweltsenatorin Anja Hayduk musste das Kraftwerk letztlich in einer schwarz-grünen Landesregierung genehmigen. 
wenn auch unter strengen Auflagen was den Bau verzögerte und verteuerte etwa 3000000000 Euro hat das Werk gekostet ob Vattenfall es profitabel betreiben kann ist fraglich. 
beiden Sonntagsspiele in der Fußball-Bundesliga bleiben der VfL Wolfsburg und Borussia Mönchengladbach Champions League. 
die Wolfsburger feierten einen 5 zu 3 Erfolg bei Werder Bremen Gladbach besiegt für den SC Paderborn mit zwei zu null. 
Borussia Mönchengladbach in der hellen Spielkleidung hat sich schwer in der ersten Viertelstunde und ging etwas glücklichen Führung 18 spielminute der Schuss von Fabian Johnson noch abgefälscht von Patrick Ziegler nach der ersten gelungenen Kombination der Gast geht die Borussia hatte danach die Begegnung im Griff und nach einer Hereingabe von Traore lenkte Patrick Ziegler beinahe zum zweiten Mal einen Ball ins eigene Tor das Team von Trainer Andre Breitenreiter insgesamt zu passiv aber kurz nach der Pause mit der Möglichkeit zum Ausgleich aus der Distanz alban Meha. Frankfurt fest 8. Bremen. 
die zweite Hälfte beginnt mit dortmund-hannover Mainz und Köln und Berlin. 
in der Abstiegszone Paderborn Freiburg und Schlusslicht Stuttgart. 
der frühere Fußball-Nationalspieler Wolfram Wuttke ist tot er starb heute früh im Alter von 53 Jahre. 
wird gespielt in den 80er Jahren in der Bundesliga für Schalke mönchengladbach den HSV und Kaiserslautern. 
Firma liefert für die Nationalmannschaft aus. 
1993 beendete er seine aktive Fußballer Laufbahn nach einer Verletzung. 
Peter babutzky im Amateurbereich als Trainer tätig. 
Francesco Friedrich ist der neue Weltmeister im Zweierbob geworden gemeinsam mit Anschieber Thorsten Margis verteilt verteidigte er seinen Titel in Winterberg erfolgreich. 
Zweierbob Weltmeister Francesco Friedrich hat seinen WM-Titel verteidigt mit Anschieber Thorsten Margis gelang ihm in allen vier laufen Bestzeit der Sachse baute seine Führung aus und legte am zweiten Tag auch noch einen Streckenrekord nach Westkap Spitzenreiter Oskars melbardis versuchte sich vergeblich an den Top Seiten von Friedrich schließlich musste sich der lecker zeitgleich mit WMD Bietern Johannes Lochner Rang zwei Teilen Gold und Silber für Deutschland und ein überragender Titelgewinn von Francesco Friedrich und Thorsten Margis. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 2.. 
ein umfangreiches Tiefdrucksystem das vom Atlantik bis nach Mitteleuropa reicht bringt uns auch in der neuen Woche wechselhaftes und teilweise stürmisches Wetter. 
heute Nacht gibt's im Süden gebietsweise Regen der zusammen mit der Schneeschmelze für lokale Überschwemmungen sorgen kann. 
ansonsten auch mal größere Wolken Lücken aber von Westen später wieder Schauer vereinzelt Gewitter. 
morgen gibt es neben gelegentlichen Sonnenschein immer wieder regen Schnee Regen oder Graupelschauer auch einzelne Gewitter im Bergland fällt Schnee. 
der Wind bläst mäßig bis frisch mit starken bis stürmischen Böen auf den Bergen teilweise orkanartige Böen. 
am Oberrhein heute Nacht bis 8 Uhr in den Mittelgebirgen nur knapp über null Grad. 
morgenwerte von 2 Grad im Harz bis 12 Grad im Breisgau. 
auch am Dienstag geht's neben gelegentlichen Sonnenschein Regen Graupel oder Schneeschauer auch einzelne Gewitter sind unterwegs dabei weiterhin windig. 
Mittwoch und Donnerstag ändert sich an diesem wechselhaften und ungemütlichen Wetter wenig. 
um 22:45 Uhr meldet sich caren Miosga mit diesen Tagesthemen was die Ermordung von Boris nemtsov für Russland bedeutet. 
der russische Schriftsteller Viktor jerofejew im Interview die Hintergründe zu den Polizeimaßnahmen in Bremen. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
