hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
auf dem Evangelischen Kirchentag in Hamburg standen heute politische Themen im Vordergrund. 
bei der Veranstaltung ging es unter anderem um Rechtsextremismus Umwelt und soziale Frage. 
Bundeskanzlerin Merkel und SPD Kanzlerkandidat Steinbrück nutzten das Treffen als Podium und mischten sich unter die Besucher. 
wie schon an den Tagen zuvor kamen zehntausende zu den Christen treffen das noch bis Sonntag. 
Ankunft der Kanzlerin der geht Department Pfadfinderschaft Angela Merkel wirft schon mal einen Vorgeschmack auf den Bundestagswahlkampf in die Waage die deutsche Energiewende sei Vorbild sagt sie weltweit andere werden auf uns schauen. 
und werden Fragen haben die das hingekriegt und wenn wir das nicht schaffen. 
dann werden viele wieder die Hände in den Schoß legen und sagen dann schaffen wir das auch nicht der Hamburger Michel überfüllt dafür sorgte er Merkels Herausforderer Kerstein. 
erfordert Rettungsfonds für Banken die von den Instituten selbst finanziert werden soziale Gerechtigkeit ein Kernthema des Kirchentages auf dass Steinbrück gerne auch sprechen wir haben eine lange Phase erlebt wo es schon gekommen ist im Bankensektor im Finanzsektor wo die die These vielleicht von manchen gewesen ist alle denken an sich nur ich ich denke an mich oder einer Mentalität bereichert euch und das kann sein dass wir über diese Krise eine Art Gezeitenwechsel haben. 
im balia ist der Kirchentag von Politikern besonders gut besucht viele fragen sich da geht es den Gästen um den Glauben oder blasen sie zum parkrampe also denke mal dass es beides ist in jedem Fall und aber es wird einfach hier jeder gefangen genommen von dieser tollen Atmosphäre. 
können wir nicht auch der Politik mit dem Einkaufskorb machen und mal fragen wie konsumiere ich eigentlich und es weniger vielleicht mehr. 
Kirche und Politik heute teilen sich die Bühne auf dem Glas fest. 
angesichts von Rezession und Massenarbeitslosigkeit will die EU-Kommission Frankreich und Spanien mehr Zeit zum Sparen einräumen. 
bewährungs Kommissarin bei der Vorlage der Konjunkturprognose sagte sollen beide Länder zusätzlich zwei Jahre bekommen um ihre neue Verschuldung zu sein. 
die Eurogruppe habe insgesamt länger mit der Wirtschaftskrise zu kämpfen als gedacht die Kommission geht nur noch von einem Plus von 1,2% für das kommende Jahr aus. 
0,2 Prozentpunkte weniger als bislang angenommen. 
es war der Wechsel den Frankreichs frisch gewählter neuer Präsident vor einem Jahr propagierte aber der Wechsel ist ausgeblieben. 
gewissen die Wirtschaftsdaten andere Länder wie Spanien oder Griechenland noch schlechter aber die größten Sorgen Brüssels gelten Frankreich. 
nicht wegen der Zahlen die EU-Kommission vermisst in Paris vor allem den Sinn für die Realität. 
Fenster coburgerstr französische Wachstumsprognose ist aus unserer Sicht viel zu optimistisch. 
deshalb sind dort erheblich größere und schnellere Anstrengungen erforderlich als bisher geplant. 
compared to what is currently. 
die Arbeitslosenquote ist bald doppelt so hoch wie in Deutschland das Defizit erneut teurer als Erler. 
und deshalb müsse Frankreich nicht nur sparen wichtig sein auch Reform des Arbeitsmarktes der Renten und auch die Öffnung seiner Märkte das ist der Schlüssel um Frankreichs Wachstumskräfte freizusetzen und die Beschäftigung zu verbessern was Frankreich beides so dringend braucht. 
und Frankreich Aldi zu erleichtern will die Kommission dem Land zwei Jahre länger gezeigt geben um seinen Start sie wird sieht auf das vereinbarte Maß zu begrenzen. 
damit allerdings erntete die Kommission heute doch etwas Verwunderung in den Jahren der Krise hatte sich die EU immer härtere Instrumente gegeben. 
um endlich die Schulden wirksam zu begrenzen und so neues Vertrauen zu gewinnen. 
aber obwohl Frankreich seit 10 Jahren die Defizitgrenze nicht einhält. 
soll ich das jetzt noch länger tun. 
wo steht Deutschland im Vergleich zu anderen Euro-Ländern einen Überblick über die Wachstumsprognosen der EU-Kommission finden Sie auf tagesschau.de. 
der deutsche Aktienindex Dax hat heute auf dem höchsten Stand in seiner Geschichte geschlossen erlag zum anderes Ende bei 8122.. 
Händler nannten als einen Grund die gestrige Zinssenkung der Europäischen Zentralbank. 
auf der Dow Jones in New York stellte einen neuen Rekord auf der knackt der zwischenzeitlich die Marke von 15.000 Punkten. 
auslöser waren positive US-Arbeitsmarktdaten. 
Bayerns Landtagspräsidentin Stamm hat die Namen aller Abgeordneten veröffentlicht die seit dem Jahr 2000 verwandte auf Steuerzahlerkosten beschäftigt haben. 
79 Parlamentarier haben eine Übergangsregelung für Altfälle in Anspruch genommen und sie ihnen auch Mitglieder des jetzigen Kabinetts stammbetonte es handelt sich um geltendes Recht sei aber nicht mehr vermittelbar. 
die Affäre dürfte auch die für den Abend geplante Wahl von CSU Parteichef Seehofer zum Spitzenkandidaten für die Landtagswahlen überschatten. 
es wäre so schön gewesen die Kühe von Horst Seehofer zum Spitzenkandidat bei einem Konvent der Partei eine Hochglanz Veranstaltung die sich nur um den CSU Parteichef dreht. 
doch schon bei der Ankunft muss Seehofer kritische Fragen zu seinen Kabinettsmitglieder beantworten einer seiner Minister hat gerade angekündigt er wolle die Gelder zurückzahlen die seine Frau aus der Landtags Kasse bekommen hatte insgesamt 34000 €. 
denke. 
am Nachmittag hatte Landtagspräsidentin Barbara Stamm die lange erwartete Liste aller Abgeordneter veröffentlicht die Kinder und Ehegatten beschäftigt hatten allerdings ist kein spektakulärer neuer Fall dabei klar wird aber das bis 2008 auch SPD und Grünen Mandatsträger betroffen waren stammbetonte jetzt müssten alle Parlamentarier gemeinsam wieder um Vertrauen werben. 
je größer hier unser Konsens ist auch in der Verständigung ich glaube dass du ihr geht's dann auch wieder aufwärts. 
nun will das Parlament möglichst noch im Mai die Beschäftigung von Verwandten bis zum 3 grad grundsätzlich verbieten. 
die Affäre um die Anstellung von Familienmitgliedern schadet nicht der CSU sondern dem Image des gesamten Parlaments wenn Ausnahmeregelungen 13 Jahre lang bestehen bleiben dann sind die Bürger zu recht verärgert deshalb ist es für den Bayerischen Landtag jetzt höchste Zeit die Regeln wie geplant zu verschärfen. 
die Spitzengremien der FDP haben heute den Sonderparteitag in Nürnberg vorbereitet die Liberalen wollen am Wochenende das Programm für die Bundestagswahl beschließen. 
mit Spannung wird die Debatte über Mindestlöhne erwartet die Partei ist in dieser Frage gespart. 
wie viel Rot verträgt die FDP so könnte die Frage nach dem Mindestlohn bei den Liberalen auch lauten die einen sehen dabei schon die Schatten des Sozialismus andere halten Lohnuntergrenzen für notwendig auf um im Wahlkampf beim Thema soziale Gerechtigkeit bestehen zu können als was klar sein wir können nicht dulden dass unterfürberg Unternehmen dadurch Vorteile erlangen dass sie die Lohnkosten vom Staat subventionieren lassen. 
die FDP inhaltlich argumentieren muss und. 
ich selbst bin der Auffassung als Solitär in der Politik sollte die FDP auch weiter solitär bei Mindestlohn sein während der Generalsekretär schonmal die haben sich hinter den Kulissen. 
Polier regional und Branche differenzierter in jedem Fall. 
der gesetzliche einheitliche Mindestlohn ist Unsinn. 
zweimal in Bayern. 
bitte 85011 als Beispiel. 
München anders umgehen kann als bei uns in der Eifel fressen leben sie dir etwas günstiger der FDP mit ihrem Spitzenduo der Wiedereinzug in den Bundestag gelinkt ist alles andere als sicher. 
der aktuelle ARD-Deutschlandtrend sieht die Liberalen bei 4% an diesem Wochenende will die Führungsspitze mit einer Lohnuntergrenze bei den Wählern punkten und etwas gegen das Image der sozialen Kälte tun. 
dass dieser Mindestlohn eine Mehrheit findet ist allerdings ebenfalls alles andere als sicher. 
vor genau 60 Jahren wurde der Deutsche Kinderschutzbund gegründet mit dem Ziel eine kinderfreundliche Gesellschaft zu schaffen und gegen Vernachlässigung und Gewalt vorzugehen. 
zur Jubiläumsfeier in München kam heute auch bundespräsident Gauck er dankte den Verband für das Engagement und plädierte dafür Kinder starker am gesellschaftlichen Leben mitwirken zu lassen ist ein nötig Demokratie so früh wie möglich einzuüben sagt der GAU. 
zugleich forderte er die Missbrauchsskandale in Heimen Schulen und kirchlichen Einrichtungen weiter aufzuarbeiten. 
vom Bürgerkrieg in Syrien gibt es erneut Berichte über ein Massaker an Zivilisten Truppen von Präsident Assad sollen mindestens 50 Menschen in einem Dorf. 
im Nordwesten des Landes getötet haben berichtet eine syrische Oppositionsgruppe in London. 
die Angaben können von unabhängiger Seite nicht überprüft werden. 
unterdessen prüfen die USA ob sie doch Waffen an die syrischen Aufständischen liefern bislang hatten sie das abgelehnt vor allem aus Sorge dass modernes Kriegsgerät in die Hände von Islamisten gelangen könnte. 
den Router östlich von Damaskus schlagen konnten ein die Aufständischen in Syrien haben keine Flugzeuge hier kämpft Assad Luftwaffe das zumindest ist sicher sonst lässt sich nicht bestätigen ob diese Aufnahmen wirklich von heute stammt ebenso ungesichert sind Berichte über ein Massaker südlich der Hafenstadt Banias ein kurzer Film im Internet zu grausam um ihn zu zeigen mindestens 50 Menschen sollen Ersatzdrogen ermordet haben sollte das stimmen könnte dass manche Staaten dazu bewegen die syrischen Rebellen und doch mit Waffe. auszustatten noch haben wir keine geliefert aber wir haben nie gesagt dass wir es nicht irgendwann tun würden meinte der britische Verteidigungsminister gestern Präsident Obama hat noch nichts entschieden wie ich sein US Kollege einer Nachfrage aus aber ich bin für die beste Option die Bewaffnung der Rebellen könnte das offenbar auch sein die Aufständischen melden unterdessen militärische Siege eine Basis der Assad Truppen in der Provinz Daraa sei gefallen aber auch das Regime feiert eigene Erfolge die Meldungen sind widersprüchlich. brennende Autos gestern in Damaskus auch hier ist nicht nachzuprüfen was genau passiert ist wie er ihn angegriffen hat doch sicher ist wieder die Opposition noch das Regime kann derzeit Siegen und keiner will verhandeln deshalb denke der Syrien sonder Vermittler Brahimi an seinen Rücktritt sagen un Diplomaten keine der Parteien sei bereit zu Kompromissen in Syrien ist die Zeit für Verhandlungen offenbar noch nicht gekommen stattdessen sprechen auch heute die Waffen. 
in Pakistan ist wenige Tage vor der Parlamentswahl der Chefermittler erschossen worden der den Mord an der ehemaligen Premierministerin Bhutto aufklären sollte. 
Staatsanwalt zulfikar Ali erlag im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen. 
unbekannte hatten auf einer belebten Straße der Hauptstadt Islamabad das Feuer auf sein Auto eröffnet. 
nach Polizeiangaben wurde er 13 Mal getroffen die frühere Regierungschefin Bhutto war Ende 2007 im Wahlkampf bei einem Anschlag getötet worden im Fokus der Ermittlungen von Sophie kahali stand auch Ex Militär Machthaber muschas. 
US-Präsident Obama und seine mexikanische Amtskollege penjanje to haben eine engere Kooperation beider Länder vereinbart. 
eine gemeinsame Kommission soll die Zusammenarbeit in den Bereichen Wirtschaft und Bildung intensivieren auf der Pressekonferenz in Mexiko-Stadt umschichten Obama und der neue mexikanische Präsident ihre Differenzen beim Thema Kriminalität penjanje to hat eine weichere Strategie im Kampf gegen Drogenkartelle angekündigt. 
unter anderem sollen die Befugnisse von US Sicherheitsbehörden in Mexiko begrenzt werden. 
im US-Bundesstaat Kalifornien lodern schwere Buschbrände die Feuerwehr spricht von dramatischen Bedingungen besonders betroffen ist der Nordwesten nach Los Angeles. 
dort sind hunderte von Rettungskräften im Einsatz aber die starke Hitze und die heftigen Winde erschweren die Löscharbeiten. 
etwa 2000 Wohnhäuser sind bedroht. 
die Flammen sind bis zu 10 m hoch Löschflugzeuge müssen ihre Arbeit immer wieder abbrechen der Wetterdienst gab die höchste Warnstufe aus. 
ein schweres Unwetter hat in der vergangenen Nacht in Zürich zu Überschwemmungen geführt teilweise vielen 50 Liter Regen pro Quadratmeter zahlreiche Keller Unterführungen und Straßen wurden überflutet besonders betroffen von den heftigen Gewittern wir unter anderem der Kanton Schaffhausen die hier in Schlatt hagelt es auch kräftig nach Angaben der Behörden wurden erhebliche Schäden angerichtet. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 4. Mai. 
morgen sorgt tiefer Luftdruck auch im Norden Deutschlands für Wolken aber am Sonntag nähert sich von Westen wieder ein hoch und beschert uns verbreitet 10 bis 14 Sonnenstunden im Süden bleibt es in feuchter Luft weiterhin gewittrig. 
dort sind auch heute Nacht gebietsweise heftige Schauer und Gewitter unterwegs Richtung Norden teils wolkig teils klar und trocken am Tag geht's vor allem südlich des Mains und in Sachsen schaue am Nachmittag auch Gewitter auch im Nordwesten ziehen Wolken auf dort fallen aber nur ein paar Tropfen sonst ist es recht freundlich. 
der Westwind weht schwach bis mäßig an der nordseefrische in Schauer und Gewitter Nähe stürmische Böen südlich des Mains heute Nacht bis 11 Grad in Vorpommern gibt's eigentlich leichten Frost. 
morgen 9 Uhr Grad an der Nordsee bei sevince bis 21 Grad an der Saale bei Sonnenschein. 
am Sonntag scheint häufig die Sonne im Süden entwickelt sich eigentlich Schauer und Gewitter Montag und Dienstag im Norden und Osten weiterhin sonnig sonst unbeständig mit teilweise kräftigen Schauern und Gewittern. 
wir sind wieder für Sie da um 21:45 Uhr mit Tom Buhrow die Tagesthemen heute Fehlstart in den Wahlkampf Seehofer und die beschäftigungs Affäre im Landtag außerdem Feinde der Pressefreiheit die Rolle der Muslimbrüder in Ägypten. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
