hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bei einem Angriff auf einen Einkaufszentrum in der kenianischen Hauptstadt Nairobi sind nach bisherigen Angaben bis zu 30 Menschen getötet worden viele wurden verletzt in Krankenhäuser eingeliefert laut Polizei hatten am Mittag maskierte bewaffnete Männer das Shoppingcenter überfallen sie sollen mehrere Menschen als Geiseln genommen haben. 
die kenianischen Behörden vermuten einen terroristischen Hintergrund. 
das Einkaufszentrum soll am Abend von Sicherheitskräften gestürmt und einer der Angreifer festgenommen worden sein. 
die stehen unter Schock stundenlang waren sie in dem Einkaufszentrum in Kenias Hauptstadt Nairobi gefangen. 
fürchten um ihr Leben plötzlich ein Explosion gehört da dachte ich noch etwas ist heruntergefallen aber dann gab es eine zweite Explosion und alle sind gerannt wir haben gerade unsere Kunden im Café bedient als die Schüsse fielen und dann sagte einer allahu akbar und dann kann sie auf uns geschossen gegen Mittag sein schwer bewaffnete und maskierte Männer in das Einkaufszentrum gestürmt und hätten gezielt auf die Menschen geschossen auch Kinder sollen zu den Opfern gehören. 
die Angreifer soll noch Geiseln genommen haben bestätigt ist das nicht mittlerweile sprechen die kenianischen Behörden jedenfalls von einem terroristischen Anschlag und nicht mehr von einem Raubüberfall wer hinter der Tat steht darüber wird noch spekuliert über die Regierung in Nairobi Soldaten nach Somalia geschickt hat ist Kenia zur potentiellen Zielscheibe der somalischen Terrorgruppe Al Shabaab geworden. 
das Westgate Einkaufszentrum ist ein beliebter Treffpunkt für wohlhabende Kenianer und im Land lebende Ausländer. 
und seit langem waren Sicherheitsbehörden vor allem möglichen Terroranschlag. 
das West Gate zählt zu den beste wachten Einkaufszentren in Nairobi auch weil es von Israelis betrieben wird und auf einer möglichen Anschlags Liste der somalischen Terrororganisationen al-Shabaab stehen soll wie es dazu kam und warum die bewaffneten Angreifer ausgerechnet hier eindringen konnten ist bislang noch unklar. 
auch im Irak reißt die Gewalten nicht ab in der Hauptstadt Bagdad sprengte sich am frühen Abend ein Selbstmordattentäter neben einer schiitischen Trauerfeier in die Luft mindestens 56 Menschen starben mehr als 100 wurden verletzt. 
eine zweite Bombe detonierte als bereits Helfer an den Tatort gekommen waren. 
seit April sind im Irak etwa 4000 Menschenopfer religiös motivierte Anschläge geworden. 
die Parteien haben ihren Bundestagswahlkampf beendet Kanzlerin Merkel traf zum Abschluss in ihrem Wahlkreis Stralsund auf SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück in Frankfurt am Main die FDP traf sich zur letzten Kundgebung in. 
Wahlkampf endspurt bei allen Parteien. 
die FDP immocenter wieder Einzug in den Bundestag Wangen und wird deshalb massiv und Zweitstimmen auch von unions Fehler. 
das gefällt der Kanzlerin gar nicht nach dem neuen Wahlrecht ginge Stimmensplitting zulasten der CDU CSU Merkel wird deshalb unbedingt beide Stimmen von ihren Anhängern. 
ihr Gegenspieler trommelt in Hessen noch mal für die SPD verspricht im Falle des Wahlbrief die Kavallerie gegen Steuerbetrüger zu sagen er will unentschlossen überzeugen und den Rückstand von rot grün auf rot. 
daran arbeitet auch die grüne Spitzenkandidatin beim Wahlkampftermin auf dem Kinderbauernhof Überzeugungsarbeit in letzter Minute. 
linke Hauptsache ein zweistelliges Ergebnis und auf eine irgendwie geartete Zusammenarbeit mit Rot-Grün bei der ARD laufen die letzten Vorbereitungen für den Wahltag. 
das erste wird seine Zuschauer umfassend in seiner Wahlsendung aus dem ARD-Hauptstadtstudio informieren. 
um Punkt 18 Uhr unmittelbar nach Schließung der Wahllokale gibt es die erste Prognose. 
ich glaube es gibt so viele offene Fragen dass wir auch nach der Prognose noch nicht wissen wie es wirklich ausgeht nicht wie letzte Woche in Bayern ich rechne damit dass wir die Hochrechnung sicherlich bis zur 20 Uhr Tagesschau brauchen denn das wird morgen da bin ich sicher wirklich spannend. 
Runde 22 Stunden sind es noch bis zur Prognose danach gibt's aktuelle Hochrechnungen von Bundestags und Hessenwahl Analysen und Politiker Reaktionen morgen am Wahltag ab 17 Uhr hier im ersten. 
zur Bundestagswahl finden Sie auf tagesschau.de noch einmal die Parteien Wahlprogramme. 
und als Orientierungshilfe für Unentschlossene den Wahlomat. 
im Norden von Afghanistan ist ein deutscher Soldat bei einem Sprengstoffanschlag leicht verwundet worden nach Angaben des Einsatzführungskommando es war ein Patrouillen Wagen südlich von Kunduz auf eine Falle gefahren. 
die Bundeswehr zieht im Oktober nach fast 10 Jahren aus Kundus ab und übergibt ihr Feldlager an afghanische Sicherheitskräfte. 
die Soldaten drücken aus schwer bewaffnet Kundus ist gefährlich immer noch jetzt soll nichts schiefgehen gerade in den letzten Tagen Panzer sich an den Abzug Waffen z.b. sollen auf gar keinen Fall in die Hände der Taliban fallen. 
Extremisten sind in der Region nicht besiegt. 
erst vor zwei Wochen über rannten sie fast einen Polizeiposten die Bundeswehr vor der Kampfflugzeuge an ließ Bomben werfen ja ich glaube allen ist in der Bundeswehr aber auch in der Bevölkerung klar geworden dass wir ja. 
ja einen ernsthaften Auftrag haben und nicht nur Brunnenbohren um das mal wirklich zu sagen sondern wir auch einen Kampfauftrag haben und die ja auch etwas riskieren die Bundeswehr hat allein in Kundus 19 Soldaten verloren. 
der Ehrenhain wird nun abgebaut und nach Potsdam gebracht. 
das Lager übernehmen afghanische Polizei und Sammy. 
zivile deutsche Helfer bleiben in Kundus sie bauen hier ZB Schuhen oder Straßen. 
aber was passiert damit wenn die Taliban wiederkommt fragen viele Afghanen und auch der Gouverneur von Kundus macht sich Sorgen. 
Amerika Seife aus der internationale Gemeinschaft hat ihre Aufgabe nicht erfüllt in Afghanistan und die Terroristen damit immer noch aktive schattenasche. 
doch in wenigen Wochen ziehen auch die letzten Soldaten ab möglicherweise wird Kundus wie kein anderer Ort für den deutschen Afghanistan-Einsatz stehen. 
Soldaten wurden getötet Soldaten haben getötet in Kundus hat sich die Bundeswehr verändert spätestens hier wurde klar dass es den Kriegseinsatz jetzt gehen die Soldaten und was bleibt es gibt kleine Erfolge aber es gibt auch wieder stärkere Taliban und die Bevölkerung ist verängstigt. 
nordkorea hat die geplante Familienzusammenführung mit Südkorea überraschend abgesagt zur Begründung hieß es der Süden vergifte den Dialog zwischen beiden Staaten führen Jan kritisierte vor allem gemeinsame Militärübungen des Südens mit den USA es wäre die erste Familienzusammenführung seit fast drei Jahren gewesen. 
derzeit stehen etwa 72.000 Südkoreaner auf einer Warteliste und hoffen ihre Familienmitglieder im Norden besuchen zu dürr. 
Syriens Opposition lehnt im Konflikt mit dem Assad-Regime das Vermittlungsangebot des iranischen Präsidenten rohani ab der Iran unterstütze die Führung in Damaskus und sei damit Teil des Problems erklärte die sogenannte nationale Koalition. 
unterdessen ist die syrische Regierung an der Forderung der USA und Russlands nachgekommen bei der Organisation für ein chemiewaffenverbot ging in fristgerecht Informationen über die Giftgas Bestände des Landes hi. 
in der türkischen Hauptstadt Ankara haben Mitglieder einer linksgerichteten Untergrund Gruppe mehrere Raketen auf die Polizeizentrale abgefeuert verletzt wurde niemand deshalb stand lediglich Sachschaden nach einer Großfahndung wurden zwei der Angreifer gestellt einer starb bei der Schießerei der andere wurde festgenommen die Polizei präsentiert dann Nachmittag sichergestellt der Waffen der beiden. 
der getötete Attentäter soll bereits im März anderen Angriff auf das Hauptquartier der Regierungspartei AKP beteiligt gewesen sein. 
die US-Regierung will erstmals landesweit strenge Grenzwerte für den CO2 Ausstoß bei Kohle und Gaskraftwerken einführen einen Entwurf der Umweltbehörde sieht vor das neue Kraftwerke nur noch etwa die Hälfte der Kohlendioxid Menge ausstoßen dürfen die in modernen Anlagen derzeit anfällt Präsident Obama will seine Pläne am US-Kongress vorbei über Verordnungen durchs. 
im Haushaltsstreit ist der US-Präsident auf seine politischen Gegner angewiesen. 
in einer Rede warnte er vor den Folgen für die Wirtschaft sollte es zu keiner Einigung kommen die Republikaner wollen nur dann weiteres Geld für den Bund freigeben wenn gleichzeitig die Mittel für Obamas umstrittene Gesundheitsreform gekürzt wird der USA droht Ende September die Zahlungsunfähigkeit dann müssten alle Staatsgeschäfte ruhen. 
der angeschlagene kanadisches Smartphone Anbieter Blackberry plant Massenentlassungen betroffen seien weltweit 4500 Mitarbeiter teilte das Unternehmen in Toronto. 
Blackberry rechnet nach eigenen Angaben alleine im zweiten Quartal mit einem Verlust von knapp 740 Millionen Euro. 
dereinst führender Anbieter von Smartphones verliert seit Jahren Marktanteile und ist von Rivalen wie Apple und Samsung weitgehend abgehängt worden. 
Münchens Oberbürgermeister Ude hat am Mittag das 180 Oktoberfest eröffnet die erste Maß reicht der Bayerns Ministerpräsidenten Seehofer die Organisatoren erwarten in den kommenden zwei Wochen etwa sechs Millionen Besucher auf der Wiesn eine Maß Bier kostet bis zu 9 € 85A neuer Rekord Preis. 
in der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund am 6 Spieltag die weiße Weste verloren nach fünf Siegen in Folge schaffte der Vizemeister nur einen eins zu eins in Nürnberg. 
nun das Trainer Michael Wiesinger durfte sehr zufrieden sein dann seine Mannschaft hatte den Favoriten einen großen Spiel geliefert Dortmund war das 37 Minuten durch Schweizer in Führung gegangen und dann perfekt getretener unhaltbarer Freistoß des Nationalspielers erst sein zweites Bundesligatore überhaupt im 137 spiel Jürgen Klopp nachdem Wutausbruch in der Champions League heute eher zurückhaltend und ganz selten so impulsiv ich hier in der zweiten Halbzeit gelang den Gastgebern der Ausgleich durch Nilsson nach 50 Minuten. Bad gestern gewonnen Mönchengladbach gegen Braunschweig mit vier zu eins morgen trifft Freiburg auf Berlin und Stuttgart empfängt die Frankfurter Eintracht. 
die Tabelle in Dortmund nur noch mit einem Punkt Vorsprung vor Leverkusen an der Spitze Meister München auf Rang drei der hinter Hannover Mönchengladbach und Wolfsburg Bremen ist 9 Uhr. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hoffenheim vor Berlin. 
Schalke und Stuttgart Nürnberg und Hamburg tauschen die Plätze Freiburg und Braunschweig auf den Abstiegsränge. 
die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft ist mit einem deutlichen Sieg in die WM-Qualifikation gestartet das Team von Bundestrainerin Neid gewann gegen Russland mit 9 zu 0. 
es war ein glanzvoller Einstieg des Nationalteams in die WM-Qualifikation. 
10.000 Fans sahen im Cottbuser Stadion der Freundschaft eine deutsche Auswahl die dem Gegner aus Russland in allen Belangen überlegen war schon vor der Pause lagen die Deutschen mit 4 zu 0 in Führung Jennifer maroschan. 
zeichnete sich dabei als zweifache Torschützen aus auch nach dem Seitenwechsel ließ das Team von Trainerin Silvia Neid nicht locker und überzeugte mit spektakulären Offensivfußball. 
die Russen in der spielten sich über die gesamten 90 Minuten keine einzige Torchance. 
den Schlusspunkt setzte schließlich Bianca Schmidt zum 9 zu 0 dieser Sieg war der erste große Schritt Richtung WM-Endrunde 2015 in Kanada. 
die Lottozahlen. 
813 22-32 40-43. 
Superzahl 8. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 22 September. 
der Norden Deutschlands hat morgen mit dem Ausläufer eines Tiefs über dem Atlantik zu tun. 
im übrigen Landesteile mit dem Hochdruckgebiet über West und Mitteleuropa. 
dichte Wolken über dem Laden im Süden ist das länger klar allerdings halten sich später dort Nebelfelder aus. 
am Tag ruhiges Hochdruckwetter über den Norden und Westen ziehen dichte Wolken sonst abseits des Frühnebel seine freundliche Mischung aus Sonne und Wolken im Süden zeigt sich die Sonne länger. 
der Wind wird im Norden und Osten mäßig an der Küste frisch mit stürmischen Böen an der Ostsee. 
in der Nacht 14 Grad an der Nordsee und 2 Grad an den Alpen. 
am Tag 15 Grad im Bayerischen Wald und bis 23 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
am Montag in der Nordost elfte dichte Wolken sonstwie Sonne sobald sich der Nebel verzogen hat. 
am Dienstag im Nordosten etwas Regen sonst erst Nebel dann weitgehend freundliches Wetter. 
ähnlich verläuft der Mittwoch. 
wir melden uns mit Thomas Roth und 22:45 Uhr wieder seine Tagesthemen jede Stimme zählt Wahlkampf bis zum Schluss und Überfall auf Einkaufszentrum die weitere Entwicklung in Nairobi Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
