hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Ägypten schafft die Armee nach dem Sturz von Präsident Mursi Fakten. 
der Vorsitzende des Verfassungsgerichts Mansour ist bereits als Übergangspräsident vereidigt war. 
zugleich gehen die Militärs gegen muzis Anhänger die Muslimbrüder vor. 
der Chef der Islamisten wurde verhaftet unter dem Vorwurf zur Gewalt gegen Anti Moschee Demonstranten angestiftet zu haben. 
ein Angebot des Übergangs Präsidenten zur Zusammenarbeit haben die Muslimbrüder inzwischen ausgeschlagen. 
für morgen richten sie zu landesweiten Protesten auf. 
es ist der Tag der Hoffnung auf dem Tahrir-Platz in Kairo die Menschen atmen auf müde aber glücklich zum zweiten Mal innerhalb von zwei Jahren hat Irland Geschichte geschrieben erst grafisch Mubarak jetzt muss sie gestern Abend kurz nach 9 Uhr die Spannung auf dem Tahrir-Platz löst sich unbeschreiblicher Jubel nur sie ist abgesetzt das Militär und der Verteidigungsminister sind sie hat Fakten geschaffen dafür haben sie tagelang demonstriert zu Millionen es ist ein großer Festtag für uns es ist als ob wir von einer fremden Macht besetzt waren jetzt sind wir endlich losgeworden doch nicht alle sind in Jubelstimmung abgelegen von Panzern der Armee protestieren die Muslimbrüder in Kairo enttäuscht aber voller trotz. 
noch immer Jugend sie Mohammed Mursi zu den Ex-Präsidenten den ersten der in Ägypten demokratisch gewählt wurde wir sind hier um für die Legitimität der Präsidentschaft musizieren und für die Scharia das religiöse Recht des Islam. 
doch die Ereignisse gehen heute über die Muslimbrüder hinweg am Vormittag wird AG Mansour. 
ist der oberster Verfassungsrichter als neue als Übergangs Präsident vereidigt Immobilien. 
ich schwöre vor Gott dass ich die Republik ist die Verfassung und den Rechtsstaat schützen werden. 
okairos größten Bazar den cancalais likit langsam das Leben zurück. 
die Erleichterung ist überall zu spüren die Menschen beginnen wieder ihren Alltag zu leben betrachten die Auslagen kaufen ein wir sind so froh dass ist die ägyptische Revolution wir sind einfach glücklich. 
Notiz Regierung hat das Land heruntergewirtschaftet auch deshalb haben die Muslimbrüder den Zuspruch der Ägypter verloren jetzt geht bei vielen die Hoffnung zurück die Zuversicht dass es wieder aufwärts geht mit dem Land. 
zur Situationen in Ägypten am Tag nach dem Sturz von Präsident Mursi jetzt aus Kairo mein Kollege Volker schwenck. 
sie fahren jetzt die zweite Nacht hier auf dem Tahrir-Platz in Kairo die Bundesliga und es ist noch immer friedlich die blutigen Auseinandersetzungen die befürchtet worden waren die sind ausgeblieben heute hat eine große Salafisten Organisation ihrer Anhänger dazu aufgerufen von der Straße zurück in die Moschee zu gehen und die neue Interimspräsident man über hat gesagt die Muslimbrüder sind Teil des Volkes eine großes Bedürfnis nach Auszählung hier in Ägypten gleichzeitig wenn die Armee die Führer der Muslimbruderschaft verhaften und macht ihr. die Zusammenarbeit mit den neuen Machthabern ab und ruft stattdessen für morgen selbst zu Massendemonstrationen auch wie sie ihren Präsidenten Mursi nächste Comic nächste Konfrontation liegt also im Netto es ist noch ein langer Weg bis zu einer echten Aussöhnung zurückzutreten in den internationalen Reaktionen schwingt die Sorge mit vor weiteren Ausbrüchen von Gewalt aber nur wenige Regierungen wie etwa die türkische werden und verurteilen den Sturz mursis als Militärputsch. Vereinte Nationen USA EU und auch die Bundesregierung mahnen alle Seiten zur Besonnenheit. 
die Fahrbahn Ägypten müsse rasch zu demokratischen Verhältnissen zurückfinden mit freien Wahlen. 
Ägypten am Scheideweg. 
endet die Revolution in der Militärherrschaft. 
das Urteil von Experten nach moosi Sturz jedenfalls ist eindeutig ein vom Volk gewählter Präsident sei aus dem Amt geputscht worden. 
ein Kuhschwanz aufjedenfall Land einige werden ihn für notwendig erklären aber man kann nicht daran vorbei sehen dass dies. 
eine militärische Machtübernahme war selbst wenn das Militär jetzt einzige Listen zum Übergangspräsident neu einsetzt. 
der deutsche Außenminister heute unterwegs Entertain zeigt sich entsprechend besorgt und schickt mahnende Worte Richtung Kairo. 
das ist ein schwerer Rückschlag für die Demokratie in Ägypten umso wichtiger ist es dass jetzt zügig der Weg zurück gefunden wird zur verfassungsmäßigen Ordnung wir rufen alle Beteiligten auf auf Gewalt und Willkür zu verzichten. 
was Ägypten jetzt brauche seinen Wahlen und eine ausgewogene Verfassung fordern SPD Grüne und Linke heute gleichermaßen die EU müsse Druck auf Ägyptens Militärführung machen. 
europa muss eine sehr deutliche Sprache sprechen bei natürlich hier auch das Militär gegen einen demokratisch gewählten Präsidenten vorgegangen ist. 
und wenn es stimmt das auch Parlaments Angehörige verhaftet worden sind ist das schon eine Antwort werd ich bin der Meinung das Militär muss ich in die Kasernen zurück erzählen und darf sich nicht einmischen in die Angelegenheit des Volkes. 
von Reisen nach Kairo Alexandria und in weite Landesteile Ägyptens sowie von Überlandfahrten rät das Auswärtige Amt vorerst dringend ab. 
sicher sein nur die Touristenzentren am Roten Meer. 
mir zu Machtwechsel in Ägypten finden Sie auf tagesschau.de unter anderem ein Portrait des Übergangs Präsidenten Mansour. 
in der Diskussion über mutmaßliche ausspäh Aktionen erhöht Europa den Druck auf die USA. 
das Europaparlament verurteilte Überwachungen durch den US-Geheimdienst NSA und forderte einen Stopp aller Programme. 
Bundeskanzlerin Merkel machte in einem Telefonat mit Präsident Obama deutlich. 
das ausspäh Aktionen nicht zum partnerschaftlichen Umgang gehörten. 
dabei begrüßte sie das Washington seinen Verbündeten Informationen über die Vorgänge zur Verfügung stellen wolle. 
Asyl und Rechtsschutz für Edward Snowden fordern morgens Demonstranten vor dem Kanzler. 
am Nachmittag berichtet die Hausherren kurz über ihr gestriges Telefonat mit US-Präsident Obama. 
ich bin dafür dass erstmal die Faktenlage klären denn bis jetzt sind wir ja auf Informationen angewiesen die ihren Wahrheitsgehalt nicht in jedem Falle. 
bisher überprüft werden konnte deshalb ist es wichtig und richtig dass Gespräche geführt werden der amerikanische Präsident so mein Eindruck hat die. 
Dinge irgend und auch die Sorgen und Bedenken sehr ernst genommen. 
die Opposition findet das alles zu zögerlich die Spionage Vorwürfe seien massiv das gestrige Telefonat müsse konkrete Folgen hat. 
es wird Zeit dass die Aufklärung beginnt aber das reicht nicht wir erwarten dass das aus spähprogramm gestopft wird. 
die Amerikaner laufen übrigens Gefahr sich strafbar zu machen denn die Ausspähung von Daten ist in Deutschland eine Straftat was merkel und Obama besprachen weiß auch US-Botschafter Philip Murphy ein zentraler. Aus seiner Sicht. 
Zaun drüber gesprochen dass die Verhandlungen zum Freihandelsabkommen aufjedenfall beginnen sollen unglaublich wichtig für uns wie für Deutschland. 
das Europäische Parlament forderte heute den Stopp der Spionage Programme und wie die Verhandlungen zum Freihandelsabkommen mit Datenschutz Koppel. 
wir wollen dass es diese Verhandlung in den Beinen Gremium. 
Überprüfung der Spionage Tätigkeiten der Abhörmaßnahmen und über das Fernsehen. 
Berlin am Montag beginnen. 
und das aus diesem Grund über diese ständige Parallelität. 
die Verbindung zwischen diesen beiden Fahren gewährleistet ist. 
Ende nächster Woche will neben einer Expertenkommission auch bundesinnenminister Friedrich nach Washington fliegen um selbst Aufklärungsgespräche zu führen. 
neben den USA und Großbritannien soll auch Frankreich ein umfangreiches Überwachungsprogramm unterhalten. 
sie würden die Internet und Telefon Daten der Bürger ausspioniert berichtet die Zeitung Nummern. 
der Auslandsgeheimdienst DGSE erfasse die Verbindungen von Computern und Telefonen im Inland und ins Ausland. 
die Daten würden jahrelang gespeichert. 
die Zeitung beruft sich auf Geheimdienst Kreise und Aussagen von Nachrichtendienst Mitarbeiter. 
die Affäre um den früheren US-Geheimdienst Mitarbeiter Snowden sorgt international weiter für diplomatischen Wirbel. 
Russland verurteilte heute die Sperrung des Luftraums über einigen EU-Ländern für die bolivianische Präsidentenmaschine. 
das Flugzeug kam aus Moskau und musste in Wien zwischenlanden. 
erst nach fast 13 Stunden konnte es wieder starten Grund waren Gerüchte Snowden könnte an Bord sein. 
der bolivianische Präsident Morales ist inzwischen wieder in seiner Heimat eingetroffen. 
nach seiner Ankunft kritisierte er die Länder dieser einem Flugzeug den Überflug verwirrt hatten. 
über den Vorfall bereits die Union südamerikanischer Staaten in einer Sondersitzung. 
Bundesregierung Wirtschaft und Gewerkschaften wollen das Ausbildungssystem weiterentwickeln. 
sie berieten auf Schloss Meseberg bei Berlin unter anderem darüber wieder Bedarf an Fachkräften gesichert werden kann Kanzlerin Merkel forderte die Durchlässigkeit zwischen beruflicher und akademischer Ausbildung zu erhöhen. 
handwerkspräsident Kenzler schlug vor den zum Jahresende auslaufenden Ausbildungspakt zu verlängern und die Gewerkschaften einzugehen. 
DGB-Chef Sommer zeigte sich grundsätzlich gesprächsbereit. 
die Kanzlerin kam gleich mit sechs Minister nach Meseberg. 
in der Finanzkrise sind Regierung Wirtschaft und Gewerkschaften enger zusammen gerückt tauschen sich seither regelmäßig aus darüber z.b. wie sie dem drohenden Fachkräftemangel begegnen in zwölf Jahren könnten sechs Millionen Erwerbstätige fehlen waren die Wirtschaft und findet offene Ohren. 
wir müssen vor einigen auch Sorge tragen dass wir die richtigen die gebrauche die wirklich benötigten Berufsgruppen jetzt in dieser Zeit wo wir noch viele Absolventen haben auch wirklich ausbilden und hier ist das Thema mit Ausbildung Ingenieurausbildung ein zentrales Thema obwohl die Ingenieur Studienzahlen steigen ist Deutschland im internationalen Vergleich hier immer noch hinten dran. 
alle Preisen die duale Ausbildung in Schule und Betrieb sie haben Deutschland wettbewerbsfähig gemacht. 
allerdings wollen immer mehr Schulabsolventen studieren immer weniger streben eine Lehre an eine Lösung wäre. 
zwischen akademischer und beruflicher Ausbildung starten umso mehr werden wir auch die berufliche Ordnung die duale Ausbildung wieder attraktiv machen. 
aber auch die Handwerksbetriebe wollen sich stärker um die Schulabsolventen bemühen ich glaube es hängt auch damit zusammen dass unsere Betriebe. 
noch attraktiver werden müssen und das versuchen wir ja mit unserer Imagekampagne. 
wo wir die Betriebe miteinbeziehen wo wir ihn klarmachen ihr müsst attraktiv sein ihr müsst. 
für die Jugend interessant sein. 
die Wirtschaft macht noch ein Angebot sie will den Ausbildungspakt mit der Regierung über 2014 hinaus verlängern die Gewerkschaften prüfen ob sie sich künftig auch daran beteiligen. 
die SPD will im Falle eines Sieges bei der Bundestagswahl ein umfangreiches Investitionsprogramm auflegen. 
das könnte ich dir Kanzlerkandidat Steinbrück in Berlin an. 
bis zu 80 Milliarden Euro jährlich sollen in Verkehrswege Energie und Datennetze neue Wohnungen sowie in den Bildungs und Pflegebereich Fleece. 
finanziert werden soll das Paket durch Steuererhöhungen für vermögende und die Beteiligung privater Anleger am Ausbau der Infrastruktur. 
Zug aus Münster nach 68 Jahren haben heute die letzten zweihundert britischen Soldaten die nordrhein-westfälische Stadt verlassen prominentester Gast beim Abschied s'appelle war Prinz Andrew der Herzog von York ist ihren oberstes Münsteraner Regiments und bedankte sich bei den Soldaten dafür dass sie Großbritannien während ihrer Stationierung so gut vertreten hätten Münster beherbergt der seit Mitte der 50er Jahre die größte britische Garnison Deutschlands. 
Sabine Lisicki steht im Endspiel des Tennisturniers in Windeck die Berlinerinnen setzte sich im Halbfinale in drei Sätzen gegen Agnieszka Radwanska aus Polen durch Gegnerin beim Finale am Samstag ist die Französin Marion Bartoli. 
so sieht die glückliche Siegerin aus nach einem Tennis Krimi das Publikum feierte Sabine Lisicki ebenso wie Kontrahenten an jaschka Radwanska hinten im Bild. 
für gut zwei Stunden spannendes und hochklassiges Tennis. 
Lisicki startete gut und gewann den ersten Satz mit 6 Uhr Sophie. 
unerklärlich danach verlor sie ihre Ruhe und damit den zweiten Satz. 
2 Zoll. 
Mutter Elisabeth ebenso wie tausende Fans vor und im Stadion erlebten einen langen dritten Satz mit spektakulären Szenen und zwei Spielerinnen die dieses Match unbedingt gewinnen wollten die Entscheidung Sabine Lisicki siegte im dritten Durchgang mit 9 Uhr zu 7 Uhr und steht somit in Wimbledon final Gegnerin am Samstag die Französin Marion Bartoli. der gebürtige Rostocker andre Greipel hat die sechste Etappe der Tour de France gewonnen auf dem Weg von Aix-en-Provence nach Montpellier turwitt marcel Kittel zudem ein weiterer Deutscher auf Rang 3 für Greipl war es bereits V Tour Etappensieg in seiner Karriere ich hoffe auch dass er dass man beim größten Ratten der Welt der deutsche Fahrer sieht dass das auch war Deutschland stolz macht. und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 5 juni. 
morgen wird es im Laufe des Tages immer freundlicher bei uns dank des Hochs über der Biskaya dass ich in Richtung Mitteleuropa ausdehnend Richtung Osten und Südosten hält sich noch feuchteren oft damit ist es dort wechselhafter. 
in der Nacht ist es teils aufgelockert teils dicht bewölkt und es vorhin vereinzelt Schauer. 
Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel wobei zunächst noch die Wolken überwiegen bevor sich dann häufiger die Sonne zeigt. 
einzelne Schauer fein noch im Osten und Südosten am Nachmittag können es dort auch mal ein Gewitter geben. 
der Wind wird in der Südwesthälfte nur schwach im Norden und Osten ab und an messe ich. 
eine Nacht 17° in Berlin und 10 Grad an der oberen Donau Rose auf klar. 
am Tag 18 Grad an der Nordsee und 27 Grad am Oberrhein. 
am Samstag viel Sonne neu im Süden und Osten ist das mitunter wolkig und das entwickeln sich im Laufe des Tages einzelne Gewitter. 
am Sonntag sonniges trockene Sommerwetter südlich der Donau ein paar größere Quellwolken am Nachmittag dort einzelne Gewitter. 
auch am Montag ist das doch nicht nur bei den alten einzelne Gewitterschauer. 
um 22:15 Uhr begrüßt die caren Miosga mit diesem Tagesthemen. 
Machtwechsel kann der Neuanfang an mir gelingen und spionageskandal die Deutschen verlieren das Vertrauen in die USA die neuesten Umfragen in Deutschland rein. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
