hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Machtkampf in der Ukraine scheint die Regierung auf die proeuropäische Opposition zuzugehen. 
nach Gesprächen in Brüssel kündigte der stellvertretende Ministerpräsident am Abend an. 
sein Land werde das Assoziierungsabkommen mit der EU bald unterschreiben. 
das Europaparlament erklärte sich mit den Demonstranten in Kiew solidarisch. 
fraktionsübergreifend fordern die Abgeordneten eine Vermittlungs Mission. 
die ukrainische Regierung hatte kürzlich eine Annäherung an die EU ausgeschlagen und sich Russland zugewandt. 
heute über eine eindeutige Abstimmung das Europäische Parlament steht hinter den Demonstranten in Kiel. 
mehrere Abgeordnete hatten leidenschaftlich dafür plädiert die Resolution des Parlaments zu Ukraine spricht sich aus. 
für die Achtung der Bürgerrechte. 
Verhandlungen mit der Opposition und verurteilt den politischen Druck Russlands auf die Ukraine. 
aber muss kommen und wisst dass die OP schon John Freiheitsbewegung unterstützt dass wir unterstützt das unabhängige Freistaaten entscheiden können wohin sie gehen müssen und das wenn ich mit Handels Maßnahmen und anderen Methoden Länder an einer solchen Entscheidung hindern darf. 
in Brüssel trafen sich heute EU-Kommissar fühle und der stellvertretende ukrainische Ministerpräsident arbuzov die ukrainische Regierung hat noch einmal bestätigt dass sie immer noch auf dem Weg ist zu einer europäischen Integration. 
wir können das ukrainische Volk überzeugen dass unsere Verhandlungen weitergeführt werden die Ukraine wird bald dieses Assoziierungsabkommen mit der Europäischen Union abschließen unter Berücksichtigung der nationalen strategischen Interesse. 
we have agreed today haben uns heute geeinigt dass die EU auf der Basis einer klaren Verpflichtung der Ukraine das Assoziierungsabkommen zu unterschreiben eine Roadmap zur Umsetzung beschließende. 
die EU so fühle weiter wenn sich dann auch für Wirtschaft Hilfe für die Ukraine einsetzen und der anderen beim Internationalen Währungsfonds. 
agreement. 
das Europäische Parlament denn noch die heute beschlossene Delegation zur Vermittlung nach Kiew schicken wird. 
wie warm abends offen. 
in der ukrainischen Hauptstadt protestieren weiter Tag und Nacht tausende Menschen gegen die Regierung die Opposition will das Gesprächsangebot dass Präsident Janukowitsch gestern unterbreitet hatte nur unter bestimmten Bedingungen annehmen. 
immer mehr neue Demonstranten kommen in Kiew an und noch viel mehr sind auf dem Weg in die ukrainische Hauptstadt berichten lokale Medi. 
Billionen werden am Wochenende demonstrieren glaubt ein Oppositionsführer mehr denn je zuvor um sich vor einem erneuten Sturm zu schützen haben sie inzwischen deutlich höhere Barrikaden rund um den Unabhängigkeitsplatz gebaut niemand scheint hier den versprechen ihres Präsidenten zutrauen. 
und nach der maydan nicht gestürmt werden jeden Moment hier auftauchen warum sonst stehen da die Busselton Spezialkräfte damen.de. 
vor einer Messehalle warten Neuankömmlinge ein Unbekannter Sponsor die Miete gezahlt jetzt fühlt sich der riesige Saal immer mehr. 
freiwillige Tallinn Essen aus. 
auch der Mai dann fühlt sich immer weiter Triumph Stimmung den nächtlichen sturm der Spezialkräfte haben sie zurückgeschlagen jetzt scheint Präsident Janukowitsch einzulenken selbstbewusst nannten da die Oppositionsparteien heute ihre Forderungen für die Teilnahme am vom Präsidenten angebotenen Dialog. 
massivum hier so schlimm unsere Bedingungen haben sich eindeutig nicht geändert. 
die heißen Rücktritt der Regierung Freilassung aller Verhafteten Demonstranten und Bestrafung gewalttätiger Polizist trotzdem Zuversicht auf dem majdan so voll wie heute Nacht. 
weil lange nicht mehr. 
die Demonstranten scheinen zu spüren dass ich die Kräfteverhältnisse zu ihren Gunsten verschoben haben. 
der abgewehrte Sturmangriff. 
das neue Gesprächsangebot Janukowitsch sanktions Drogen in der USA für den Fall erneuter Gewaltanwendung und jetzt Gespräche mit den Europäern in Brüssel all das lässt sie hoffen dass der Weg nach Europa vielleicht doch noch offen ist. 
fast drei Monate nach der Bundestagswahl wird sich am Wochenende entscheiden ob Union und SPD eine Koalition bilden können. 
bis Mitternacht haben Sozialdemokraten noch die Möglichkeit am Mitgliederentscheid teilzunehmen das Ergebnis will die Parteispitze am Samstag verkünden. 
stimmt die Mehrheit für eine große Koalition soll am Sonntag bekanntgegeben werden wer welches Ministerium erhält am Montag könnte dann der Koalitionsvertrag unterzeichnet und am Dienstag. 
kannst du rein Merkel vom Bundestag wiedergewählt werden. 
das vertrauliche Treffen fand am Morgen bei dichtem Nebel im Kanzleramt statt. 
Merkel Seehofer und SPD-Chef Gabriel hat ein striktes Stillschweigen vereinbart. 
dem Vernehmen nach ging es aber um die Verteilung und den Zuschnitt der Kabinettsposten der künftigen Regierung. 
die Bundeskanzlerin gibt sich am Nachmittag verabredungs gemäß wortkarg. 
ich kann bestätigen dass immer noch das Geld was wir nach der letzten nach der Koalitionsvereinbarung Verhandlungen gesagt haben dass die Bekanntgabe des Resort Zuschnitt nach Abschluss der Mitglieder beitragen der SPD. 
stattfindet. 
denn noch in Berlin geht man davon aus Union und SPD erhalten jeweils sechs Ministerposten die CSU 3. 
neben Kanzlerin Merkel dürfte SPD-Chef Gabriel als Vizekanzler ins Kabinett gehen die endgültige Besetzung steht aber offenbar noch nicht fest entscheidend für das Zustandekommen einer neuen Regierung ist allerdings die Zustimmung der SPD-Basis das Mitgliedervotum endet heute um Mitternacht die Beteiligung liegt mit rund 300.000 weit über den Erwartungen und zum zweiten denke ich ist es so dass wir bei den Veranstaltungen die wir durchgeführt haben gemerkt haben dass es mehr als ich doch auf den Jahren ausläuft aber wie gesagt am Ende wissen wir es genau. 
am Samstag steht das Ergebnis fest. 
in der SPD-Führung gibt es mittlerweile kaum noch ein Zweifel die Mehrheit der Mitglieder wird dem Koalitionsvertrag zustimmen für Parteichef Gabriel wäre das ein großer Erfolg seine Strategie die SPD in die große Koalition zu führen würde damit aufgeben. 
gleichwohl hält er sich bei Personalfragen auch intern weitgehend bedeckt sein gesamtes Tableau ist offenbar noch nicht perfekt. 
zu den umstrittenen Projekten an der großen Koalition gehört die Rente mit 63 ohne Abschläge. 
die Arbeitnehmer sollen sie erhalten die mindestens 45 Beitragsjahre vorweisen können. 
profitieren würden davon vermutlich vor allem Männer. 
auf Anfrage der Grünen hat die Bundesregierung erklärt. 
von den neuen Rentnern zwischen 63 und 65 Jahren im Jahr 2011. 
erfüllten fast 92.000 Männer die Bedingungen für eine Frührente aber nur knapp 25.000 v. 
vor allem Frauen die oft aus familiären Gründen nicht durchgängig gearbeitet haben und die deshalb nicht auf 45 Beitragsjahre kommen hätten von der vorgezogenen Rente nichts kritisieren die Grünen aber auch Beschäftigte in körperlich anstrengenden oder gefährlichen berufen die nicht bis zum Rentenalter arbeiten können gingen leer aus. 
wenn man Geld zusätzlich in die Hand nimmt Geld ist Beitragszahler sollte man es dort einsetzen wo es sozialpolitisch und zur arbeitsvermeidung geboten ist. 
und das ist insbesondere bei den erwerbsminderungsrentnern. 
und auch bei den Frauen. 
die geplante Rentenregelung bevorzuge einseitig gutverdienende Facharbeiter eine klassische SPD Klientel so die Grünen weiter. 
dass Frauen schlechter gestellt würden bestreitet die SPD ebenso wie den Vorwurf lediglich die Facharbeiter zu bedenken. 
sind auch welche ohne abgeschlossene Berufsausbildung positiv davon betroffen wenn sie eben durchgängig gearbeitet haben auch Arbeiter am Bau oder auch Krankenschwestern Erzieherin oder Friseurin die durchgängig gearbeitet haben können von der Regelung profitieren. 
deshalb soll das Konzept zügig umgesetzt werden nach gegenwärtiger Planung könnte der Bundestag das entsprechende Gesetz schon in der nächsten Woche auf den Weg bringen bis zu viereinhalb Milliarden Euro könnten die koalitions Pläne zur abschlagsfreien Rente mit 63 Kosten. 
bitte stattdessen der Vorschlag der Grünen die Erwerbsminderungsrente ohne Abschläge auszuzahlen Wirklichkeit könnte es noch einmal um einen Milliardenbetrag teurer wären. 
die EU-Richtlinie zur Vorratsdatenspeicherung verstößt deinem Gutachten zufolge gegen europäisches Recht. 
sie verpflichtet Telekommunikationsunternehmen dazu Verbindungsdaten ihrer Kunden bis zu 2 Jahre zu speichern. 
dass er nicht mit der EU-Grundrechtecharta vereinbar kritisiert der EU Generalanwalt darauf welche Gerichtshof der sich derzeit mit Klagen gegen die Richtlinie befasst. 
Volk in der Regel dem Votum des Gutachters. 
in Syrien und den Nachbarstaaten des Bürgerkriegs Landes wird die Lage der Flüchtlinge durch wintereinzug immer schwieriger. 
ein hilfs Flug der Vereinten Nationen in den schwer zugänglichen Norden Syriens musste witterungsbedingt verschoben wirken. 
die oppositionelle Gruppierungen mitteilten erfroren in den Städten Aleppo und Rastan 2 Kinder. 
die Menschen in den teils unbefestigten Notlagen leiden unter Kälte und Feuchtigkeit. 
die Nachbarländer Syriens wir im Libanon 6 die Verzweiflung bei den insgesamt 2,2 Millionen Bürgerkriegsflüchtlinge erscheint als auf dem WC Temperaturen auch die Hoffnung sind und das zählt als weggeweht sagt der Familienvater schneit die ganze Zeit und meine Kinder sind noch zu klein und es wäre besser für uns wenn wir in Syrien geblieben wären selbst Untergeschoss als diese Kälte zu ertragen wären die syrischen Chemiewaffen nach und nach außer Landes gebracht werden scheint das Interesse der internationalen Gemeinschaft am Schicksal der Syrer nachzulassen Ortswechsel Holmes im syrischen Staatsfernsehens eine Winteridylle Schneeballschlachten unterlegt mit libanesischen Schlagern die Temperaturen sinken unter den Gefrierpunkt der Bürgerkrieg geht weiter. 
auch diese Bilder stammen aus Homs aufgenommen und verbreitet über eine Opposition sender die sind ebenfalls nicht überprüfbaren seit vier Monaten so sagen viele einwohner sei keine Hilfe mehr von außen gekommen nicht einmal vom Roten Halbmond. 
hast kein Haushalt denn noch heizen kann in Harms Verzweiflung nach fast 3 Jahren Krieg. 
die Zustände sind sehr schlecht dass dieser Einwohner nur Zerstörung und Verwüstung wohin man schaut jeden Tag werden wir beschossen eine von der UNO geplante Luftbrücke mit 40 Tonnen Hilfsgütern für besonders bedürftige Familien in Nordsyrien muss unterdessen und zwei weitere Tage verschoben werden die Hilfsflüge wurden wegen Schneefalls abgesagt. 
Spenden für syrische Flüchtlinge können Sie bei der Bank für Sozialwirtschaft Kontonummer 92 92 Stichwort ARD Syrien Nahost oder auch via Internet unter spendenkonto-nothilfe.de. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
der Oberste Gerichtshof in Australien hat eine regionale Regelungen zur Legalisierung der Homo-Ehe gekippt Begründung. 
das in der Provinz chembra gültige gesetzt können nicht neben der bundesweiten Regelungen bestehen wonach Hochzeiten gleichgeschlechtlicher Paare nicht anerkannt werden. 
vor dem Gerichtsgebäude demonstrierten sowohl Gegner als auch Befürworter der Homoehe. 
durch den Beschluss der Richter sind bereits geschlossene Ehen ungültig. 
zeig mir als 10.000 Menschen aus aller Welt haben heute einen letzten Blick auf den Verstorbenen südafrikanischen Nationalhelden Nelson Mandela geworfen den Wunsch der Familie Folgen gibt es keine Bilder des aufgebauten noch bis morgen ist der Sarg des ehemaligen südafrikanischen Präsidenten amerighi rumsitzen Pretoria für die Trauernden zugänglich am Sonntag wird er in seinem Heimatdorf beigesetzt. 
im Korruptionsprozess gegen den früheren Bundespräsidenten Wulff. 
hat heute seine Ehefrau Bettina Wulff ausgesagt. 
Bettina Wulff die getrennt von ihrem Mann lebt stützte vor dem Landgericht Hannover die Aussagen des Ex-Politiker. 
sie bestätigte das Christian Wolf und der Filmproduzent Gronewold eng befreundet sein. 
gegenseitige Gefälligkeiten könnten damit als Freundschaftsdienste gesehen werden und nicht als Korruption. 
wir haben ein sehr freundschaftliches Verhältnis so beschreibt Bettina Wulff heute die Beziehung zu ihrem Noch-Ehemann. 
wie ist die zentrale Zeugen außer den Angeklagten weiß niemand besser über die Abläufe am Oktoberfest Wochenende 2008 bescheid. 
Gerichtssaal soll geklärt werden obwohl sich als Ministerpräsident für den Mann im Hintergrund. 
den film Unternehmer David Gronewold einsetzte. 
weil der auf dem Oktoberfest einiges für ihn zahlte. 
ab Gronewold Wulf also korrumpierte. 
dazu sagt Bettina Wulff heute im Gerichtssaal dass sie sich mit Grunewald immer abwechselnd eingeladen hätten jeder habe mal bezahlt ihr Mann aber immer Bar weil er eine Aversion gegen Kreditkarten hat. 
und dass die Freundschaft zwischen David Gronewold und Christian Wulff eine sehr enge sei. 
während der Aussage lässt Bettina Wulff sich immer wieder von ihrem Anwalt beraten sie wirkt sehr gut vorbereitet erinnert sich genau an viele Details die sich mit den Aussagen ihres Mannes decken. 
kann sich aber gleichzeitig an mögliche belastende Dinge nicht mehr erinnern. 
nach einer Stunde verlässt Bettina Wulff das Landgericht Hannover wie sie es betreten hat. 
schweigend durch den Vordereingang mit Behinderung Vernehmung heute ist die Beweisaufnahme zur strittigen Frage ob ihr Mann einen strafbaren Vorteil angenommen hat fast abgeschlossen bislang wurde Christian Wulff durch keine der Zeugenaussagen wirklich stark belastet da ist es denkbar dass der Richter in der kommenden Woche sein Zwischenfazit ankündigen wird dass er Christian Wolf glaubt und ihn vom Verdacht der Korruption freisprechen will. 
beim Biathlon Weltcup im französischen Le grand-bornand. 
hat sich die deutsche Frauenstaffel den ersten Sieg des Olympia Winters gesichert. 
Flussläufen Laura Dahlmeier konnte am Ende sogar Kräfte sparen so souverän siegten die deutschen Frauen. 
erst 19-jährige Franziska Preuß benötigte zwei Nachlader bei insgesamt zehn Schüssen und übergab als zweite auf Andrea Henkel die schon fehlerfrei und Lieferant 1 nach vorne Franziska Hildebrand das Dritte baute den Vorsprung dann aus ehe die 20-Jährige Dahlmeier den Sieg nach Hause lief vor der Ukraine Norwegen nach Platz 2 in Hochfilzen steht die deutschen Frauen ganz oben auf dem Podest. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 13 December. 
das Tief bei Island sorgt dafür dass Regenwolken über den äußersten Norden Deutschlands sehen ansonsten bleibt es bei dem ruhigen Hochdruckwetter ein Wintereinbruch ist nicht in Sicht. 
in der Nacht gibt es verbreitet Nebel oder Hochnebel in Schleswig-Holstein regnet es in der Früh etwas am Tag oberhalb von 600 Metern Sonne in der Südhälfte bleibt es im Flachland mystream Richtung Oder-Neiße und Nordsee ist das ebenfalls.. 
Hedwig Holstein und an der Ostsee regnet es zeitweise ansonsten zeigt sich in der Nordhälfte die Sonne. 
der Wind weht schwach im Norden auch bei mäßig aus Süd bis Südwest. 
in der Nacht vier gerade auf den Nordseeinseln und -9 Grad im Allgäu. 
am Tag 0 Grad am Bodensee und 10 Grad im Erzgebirge. 
am Samstag teils Nebel teils Sonne in höheren Lagen der Südost Hälfte scheint sie ungestört in der Westhälfte neben dem Nebel auch wollten die und da etwas Regen bringen. 
am Sonntag und am Montag regnet es im Norden stellenweise etwas sonst ist es teils sonnig teils niedlich. 
um 22:15 Uhr meldet sich Thomas Roth seine Tagesthemen. 
auf nach Kiew immer mehr Demonstranten kommen in die ukrainische Hauptstadt und. 
zurück an den Kapitalmarkt Irland verlässt den Euro-Rettungsschirm. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
