hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Münchner Sicherheitskonferenz steht in diesem Jahr im Zeichen des Bürgerkriegs in Syrien. 
das dreitägige treffen ist zwar privat organisiert und informell aber hochrangig besetzt. 
deshalb wird überall Sondierungsgespräche hinter den Kulissen spekulier. 
zu den Teilnehmern in München gehören unter anderen US-Vizepräsident Biden der russische Außenminister lavrov Vertreter der syrischen Opposition und der UN Vermittler Brahimi. 
es sind die persönlichen Begegnungen die etwas voranbringen könnten. 
außenminister Westerwelle hinter den Kulissen der Sicherheitskonferenz. 
Mit dem Führer der syrischen Opposition scheißwurst alkhatib. 
eine halbe Stunde dauert das Gespräch danach diplomatische Zurückhaltung Interviews gibt es von keiner Seite. 
Verteidigungsminister de Maiziere eröffnet am Nachmittag die Konferenz auf dem Podium spielt Syrien noch keine Rolle. 
noch im ARD-Interview offenbart der Minister die Ohnmacht der internationalen Gemeinschaft dann zu einer Lösung des Syrien. 
kann sie wenig beitragen welchen Einfluss auf das was in Syrien geschieht hat außerdem beteiligten jemand vielleicht noch ein bisschen Russland natürlich muss mit Russland geredet werden dass sie hat noch klarer ist bisher fallenlassen. 
aber so bitter wie es ist unser Einfluss ist kleiner als viele glauben. 
noch liegen auch keine Ideen für ein Syrien nach Ersatz vor der Nachbar Israel zeigt sich besorgt Bier und kontrolliert nicht in unserer Hand was in Syrien passiert ich glaube das erst ab dem Untergang geweiht ist er wird das nicht überleben es bleibt ein großes? Was danach in Syrien passieren wird wenn zu viele extremistische Gruppen einige völlig unberechenbar sind in die Rebellen Bewegung verwickelt. 
totally irresponsible morgen wollen in München führende Vertreter Russlands der USA der Vereinten Nationen und der syrischen Opposition zusammentreffen. 
Russland einer der letzten Verbündeten des Assad-Regimes bestätigte die Angaben allerdings nicht. 
in Syrien konzentrieren sich die Kämpfe auf die Umgebung der Hauptstadt Damaskus dort wurden nach Angaben der Opposition allein heute 58 Menschen getötet. 
in mehreren Städten demonstrierten die Regime Gegner nach dem Freitagsgebet. 
angeheizt wird der Konflikt zusätzlich durch den israelischen Luftangriff vom Mittwoch morgen. 
Ziel war offenbar eine militärische Forschungseinrichtung bei Damaskus. 
das Kind man sterben in Syrien ging auch heute weiter Amateuraufnahmen aus dem Internet sollen Angriffe auf uns zeigen. 
seit Tagen wie die Stadt beschossen. 
Damaskus war das syrische Kabinett zusammengekommen um über die Reaktionen auf den israelischen Luftschlacht zu beraten. 
der Angriff gefährdet die Stabilität der gesamten Region so die Regierung in Damaskus das sieht auch die Opposition so. 
das ist eine gefährliche Eskalation der Angriff zeigt dass Israel bereits in Syrien operiert und das syrische Regime ist schon so schwach dass es sich nicht mehr gegen Angreifer von außen wehren kann aber erst auf die Anja fast alle unterdessen sind 100 000 Syrer auf der Flucht. 
hier nahe der türkischen Grenze haben 20.000 Menschen Schutz gefunden. 
allein in der Region Homestead nach UNICEF Angaben mehr als 400000 Flüchtlinge auf Hilfe angewiesen. 
derweil hoffen die Aufständischen weiter auf moderne Waffen von westlichen Staaten. 
die USA und die EU setzen aber auf eine politische Lösung. 
morgen will die syrische Opposition in München mit Vertretern Russlands und der USA zusammenkommen bestätigte das Treffen. 
die sind danach noch aktuell unterschiedlichen Staaten haben auch gemeinsame Interessen Russland will z.b. weiter Waffen an Syrien verkaufen zugleich aber die bestehende Ordnung im Nahen Osten nicht aufs Spiel setzen. 
wir verfolgen die Entwicklung in Syrien weiter auf tagesschau.de uns begleiten die Münchner Sicherheitskonferenz am Wochenende per Livestream. 
bei Massenprotesten gegen die Regierung ist es in Ägypten erneut zu Ausschreitungen gekommen in Kairo Griffin Demonstranten den Präsidentenpalast mit Brandsätzen an die Sicherheitskräfte gingen mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Randalierer vor einer Woche der Gewalt mit mehr als 60 Toten waren 10.000 Ägypter landesweites nach dem Freitagsgebet auf die Straßen gegangen um gegen Präsident Mursi zu demonstrieren. 
bei einem Selbstmordanschlag auf die US-Botschaft im türkischen Ankara sind heute der mutmaßliche Täter und ein Wachmann getötet war. 
die Bombe explodierte offenbar in der Sicherheitsschleuse im Eingang zur visaabteilung. 
bei dem Täter soll es sich laut Regierung um einen Linksextremisten Handel. 
die US Vertretung liegt im Zentrum der türkischen Hauptstadt in der Nähe befinden sich auch andere diplomatische Vertretungen darunter die deutsche und die französische. 
Ankara 13:13 Uhr eine Explosion durchbricht die gewohnte Ruhe des gut bewachten Diplomatenviertel in einem separaten Wachhaus der US-Botschaft ist ein Sprengsatz detoniert und zerstört dieses weit ging zur Stunde geht die Polizei von einem Selbstmordanschlag aus. 
bei den Toten soll es sich um den Attentäter selbst und um einen türkischen Wachmann handeln bei den Verletzten um zwei weitere Wachleute und um eine Besucherin auf dem Weg zur Visastelle das Hauptgebäude der US Vertretung blieb unbeschädigt Nachbarhäuser allerdings wurde in Mitleidenschaft gezogen seit Stunden ist das Gebiet rund um die US Botschaft weiträumig abgesperrt die Polizei ermittelt der US-Botschafter in der Türkei zeigt sich nach dem Anschlag auf sein Haus besonnen wir arbeiten eng mit den türkischen Sicherheitskräften zusammen und werden weitere Erklärungen abgeben sobald wir genaueres zur Tat wissen. ist klar dass sie viele Fragen haben die auch wir uns stellen bereits vor fünf Jahren hat es in der Türkei einen Anschlag auf eine amerikanische Vertretung gegeben auf das Generalkonsulat Istanbul damals waren die Attentäter al-Qaida Mitglieder die von Sicherheitskräften getötet worden diesmal sollen so Regierungsvertreter erste Ermittlungsergebnisse auf eine linke Gruppierung in der Türkei verweisen die unter anderen die Stationierung deutscher und amerikanischer Paget Raketen ablehnt noch aber laufen die Untersuchungen und noch hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. im Bundestag gibt es Vorbehalte gegen eine Beteiligung an einem neuen NPD-Verbotsverfahren wie es der Bundesrat beschlossen hat. 
Politiker fordern Koalition und Opposition warnten heute vor dem Risiko einer weiteren Niederlage vor dem Bundesverfassungsgericht. 
vor allem aber die SPD sieht derzeit gute Chancen für ein Verbot der rechtsextremen Partei. 
nun sollen innen und Rechtsausschuss die Materialsammlung früh. 
dass die NPD verfassungsfeindlich rassistisch und in Teilen gewaltbereit sei darin sind sich alle Parteien im Bundestag ein ich doch die SPD will mehr das Parlament soll sich den Verbotsantrag der Bundesländer anschließen. 
in unserer heutigen Demokratie. 
lassen wir es zu dass über die Parteienfinanzierung die NPD mithilfe von Steuergeldern die Verbreitung der nationalsozialistischen Rassenlehre immer noch ermöglicht wird. 
viele Abgeordnete der anderen Fraktionen bekennen dass sie hin und hergerissen sind die NPD sei hoch gefährlich doch hoch sei auf das Risiko beim Verfassungsgericht noch einmal zu scheitern. 
lassen sich diese Art Richter von uns instrumentalisieren zu einem politischen Signal lassen easy von unter Druck setzen wenn wir nur alle gebündelt kommen dann werde im Gleichschritt marschieren glauben die das wirklich. 
das Material für den Verbotsantrag kommt von den Länder Innenminister manche Abgeordnete befürchten dass darin immernoch Äußerungen von V-Leuten des Verfassungsschutzes enthalten sind. 
Diesel Innenminister. 
ist nicht bereit gewesen mit ihrer Unterschrift zu testieren dass dieses Material. 
entgiftet ist also frei. 
von V-Leute Einfluss. 
die Debatte war frei von Parteienstreit zeigt aber auch dass viele Zweifel haben am Sinn eines NPD-Verbotsantrag es. 
Skepsis auch weiterhin in der Bundesregierung sie will sich Ende März festlegen. 
der Energiekonzern E.ON steht vermutlich vor einem Streik das wäre der erste in der privaten Energiesatz. 
die große Mehrheit der Befragten Mitarbeiter haben sich für einen Arbeitskampf ausgesprochen. 
schalten die Gewerkschaften heute mit er soll am Montag beginnen. 
beide Seiten zeigten sich aber weiter gesprächsbereit die Gewerkschaften fordern für die 30.000 Beschäftigten 6,5% mehr Geld Eon hat 1,7% mehr angeboten. 
der US Computerhersteller Hewlett-Packard schließt Ende Oktober sein Werk in Rüsselsheim. 
weitere 850 Arbeitsplätze gestrichen teilte das Unternehmen heute mit. 
vor einigen Monaten hatte h.p. bereits den Abbau von 450 der bislang gut 10.000 Stellen in Deutschland angekündigt. 
Hewlett-Packard hat weltweit ein striktes Sparprogramm aufgelegt. 
weil das Unternehmen unter der Flaute im PC-Geschäft leid. 
die Bundesregierung will 120 Millionen Euro für die Versorgung von Contergan Geschädigten bereitstellen. 
Betroffene machten heute in einer Anhörung des Familienausschuss ist deutlich. 
dass sie sich immer noch nicht ausreichend von Politik und Gesellschaft gehört fühlen. 
mehr als 50 Jahre nach dem größten medikamentenskandal der deutschen Nachkriegsgeschichte. 
1957 war das Schlafmittel Contergan auf den Markt gekommen. 
weltweit wurden etwa 10.000 Kinder mit schweren Fehlbildungen geboren. 
es ist ein besonderes treffen Menschen mit Contergan Schäden begegnen Politikern die darüber entscheiden wie viel Geld Contergan Opfer künftig mehr bekommen sollen bis zu 120 Millionen Euro sind geplant jährlich oder einmalig ausgezahlt werden Niko von Glasow ist Filmregisseur und Contergan geschädigt da er weiß um die seelischen und körperlichen Leiden Leben auf Morphium die haben solche Schmerzen Gelenke sind total zerstört. 
es ist so ein Horror. 
die Familienministerin weiß je älter die Betroffenen werden desto mehr fremde Hilfe und Geld braucht sie denn es gibt war Contergan geschädigt gerade nicht um Pflege sondern es geht darum mit Assistenz weiterhin ein selbständiges Leben zu ermöglichen mir geht für ein selbständiges Leben was der Härtefall vor und die Stiftung des Contergan Hersteller Grünenthal eigentlich leisten sollte wird jetzt aus Steuermitteln ergänzt Uwe Zimdars freut sich über jeden Cent mehr da hat einen 400 Euro Job und ist monatlich mit 2000 € im Minus mittlerweile auch gefangen durch meine Freundin und ich habe auch einen Bruder der mich auch auf finanziell unterstützt werde jetzt inzwischen auch pensioniert ist aber. 
müssen Menschen aussuchen gut geht dass er mir auch helfen kann in Ruhe. 
ist das natürlich auch eine Fondor 2400 Kontakt verlieben noch in Deutschland ihnen könnte ab dem kommenden Jahr das Geld ausgezahlt werden. 
bei einer Explosion in einem Bürogebäude in Mexiko sind 32 Menschen ums Leben gekommen etwa 120 wurden verletzt. 
das Unglück ereignete sich gestern in Mexiko Stadt in der Zentrale des staatlichen Ölkonzerns p.MAX. 
genannte Gebäude des Komplexes wurden mehrere Stockwerke zerstört. 
Rettungs Mannschaften sucht nach Überlebenden die Unglücksursache ist noch unklar die Katastrophenschutzbehörde erklärte möglicherweise sei Gas aus einer elektrischen Anlage ausgetreten. 
einer der bekanntesten Bahnhöfe der Welt hat Geburtstag das Grand Central Terminal in New York wird morgen 100 Jahre alt. 
die sogenannte Stadt in der Stadt Zelt täglich mehrere hunderttausend Reisende in der Rush-Hour kommt etwa jede Minute ein neuer Zug an. 
der Bahnhof wird von Touristen öfter besucht als beispielsweise Notre Dame in Paris oder die Disney Parks. 
Festakt mit Pomp und Hymne für einen Bahnhof aber was für ein für die New Yorker ist ist der größte der Welt eine Ikone der Stadt eine Kathedrale nicht zu Ehren eines Herrschers erbaut sondern für die Menschen mit seiner Bosa Fassade einer der ganz wenigen historischen Wahrzeichen der Stadt es ist nicht ganz einfach in einer Stadt wie New York 100 Jahre lang stehenzubleiben. 
das ist vor allem der Frau des Präsidenten John F Kennedy zu verdanken die Eigentümer wollten Grenzhandel abreißen Platz für neue Wolkenkratzer da griff Jackie Kennedy ein. 
sie war so wütend dass so viele historische Gebäude einfach verschwanden als dann Grand Central ankam war es einfach zu viel. 
es ist vor allem das majestätisch einfallende Licht das die Menschen faszinierte. 
damals. 
hatten die New Yorker noch Zeit zu schauen und zu verweilen. 
ein Platz voller Geschichten zbd des Präsidenten Franklin Roosevelt. 
deinen eigenen geheimen Tunnel im Grand Central hatte. 
um unbehelligt von Fotografen ins Gebäude rein und raus zu kommen. 
ein Platz voller Superlative alle 58 Sekunden Einzug 750.000 Pendler pro Tag einer der bekanntesten Treffpunkte der Welt. 
in London ist die Aussichtsplattform im höchsten Gebäude Westeuropas eröffnet worden. 
auf der 72 Etage reicht der Blick weit über die britische Hauptstadt und bei klarem Wetter bis zur Nordsee sehr hoch ist allerdings auch der Eintrittspreis von umgerechnet 29 €. 
in dem Gebäude mit dem Namen The Shard die Schafe gibt es ein Luxus-Hotel Wohnungen und Büros von denen ein Großteil noch leer steht. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 20 Februar. 
das Tief das unser Wetter bestimmt verlagert sich ostwärts. 
offene Rückseite strömt deutlich kältere Luft aus polaren Breiten zu uns. 
in der Nacht regnet es im Osten und Süden noch verbreitet im Süden ergiebig sonst nur hier und da. 
an den Alpen sind die Schneefallgrenze allmählich auf 900 m im Norden und in der Mitte dagegen schneit es zum Teil bis in tiefe Lagen. 
am Tag schneit es stellenweise im Flachland fällt auch Regen am Alpenrand schneidet länger. 
der Wind aus Nordwest bis Nord wird schwach bis mäßig mitunter auch mal frisch. 
in der Nacht 5 bis 9 Grad vor allem im Bergland muss mit Glätte gerechnet werden. 
am Tag ein Grad im Bergland und 7 Grad am Oberrhein. 
am Sonntag zunächst nur vereinzelt etwas Schnee oder Schneeregen später kommen im Norden kräftiger Wind sowie Schnee und Regenfälle auf. 
am Montag an den Küsten und auf den Bergen stürmisches Wetter auch sonst ist es windig und unbeständig. 
am Dienstag im Norden ein paar Schauer im Süden regnerisches Wetter. 
wir sind wieder für Sie da um 21:45 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen parteispendenskandal in Spanien und Bilder Kunststadt Bühnenshow Bryan Adams als Fotograf. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
