hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
eine Woche nach der Bundestagswahl stellen sich die Parteien für das Ausloten der Chancen zur Regierungsbildung auf mit hochrangigen Delegationen wollen Union und SPD am Freitag in I sondierungs Runde für ein schwarz-rotes Bündnis gehen für kommende Woche hat Kanzlerin Merkel die Grünen zu Gesprächen eingeladen zu gleichziehen Unionspolitiker weiter Grenzen sie wollen keinesfalls über die von SPD und Grünen geforderten Steuererhöhungen für Besserverdienende verhandeln. 
auch wenn der Bundespräsident bereits die erste Ministerin aus dem Kabinett entlässt bei regierungsbildungen hält er sich zurück. 
er möchte sich nur ein eigenes Bild machen und mit allen Parteivorsitzenden sprechen den Anfang macht Merkel ein ganz normaler Vorgang heißt es auch bei der CDU für Freitag sind erste Sondierungsgespräche mit der SPD angesetzt. 
Botschaft des CDU-Generalsekretär alle Ziele müssen bezahlbar sein. 
alles wünschenswerte ob bei Rente Infrastruktur. 
Bildung muss zunächst erwirtschaftet werden deswegen. 
gehe dieses Ziel wirtschaftlich und sozial erfolgreich stets als eine Doppelaufgabe Steuererhöhungen schließt die unten aus die hatte die SPD vor der Wahl angekündigt für sie gilt. 
uns geht's da schon darum die einzelnen Themen auch ab zu klopfen wo gibt es da. 
mögliche Schnittmengen wo nicht. 
und es ist auch klar das ist. 
möchte ich ausdrücklich betonen dass wir nicht mit leeren Händen wieder vor den Parteikonvent gehen können. 
sind ihr entscheidet über mögliche Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU. 
auch mit den Grünen wird die Union nächste Woche ausloten ob sie eine gemeinsame Regierung werden kann. 
Sondierungen ja aber nicht gleichzeitig. 
es kann nicht parallel sondiert werden quasi mit zwei Strängen weil die SPD warte die meine Zimmer uns mal etwas bildlich zu mal im Nebenzimmer sind wir gerade und die Bundeskanzlerin geht so bisschen hin und her. 
mit 14 vertreten die die Union in die Verhandlungen die SPD bisher mit 7. 
in doppelt so großer Mannschaftsstärke gehen CDU und CSU in die Verhandlungen mit Parteivorsitzenden Ministern und Ministerpräsidenten damit will die Union ein klares Zeichen setzen. 
die SPD dagegen spielt auf Zeit und demonstriert Gelassenheit die Verhandlungen so heißt es könnten bis Januar dauern. 
deutsche Firmen haben noch bis Frühling 2011 zivil und militärisch nutzbare Chemikalien nach Syrien geliefert sogenannte gyroscooter das geht aus einer Aufstellung des Bundeswirtschaftsministeriums hervor. 
gestopft worden sein die Exportgenehmigung und als gegen das Assad-Regime Sanktionen verhängt wurden das Ministerium hebt hervor dass in allen Fällen eine zivile Nutzung schlüssig dargelegt worden sei. 
Syrien im April 2011. 
das Regime von Präsident Assad lässt bereits auf friedliche Demonstranten schießen. 
doch zur gleichen Zeit werden in Berlin immer noch Ausfuhrgenehmigungen für Chemikalien erteilt. 
die auch für Syriens Giftgas Programm einsetzbar. 
insgesamt wurden von 1998 bis 2011. 
und 350 Tonnen geliefert. 
die Zivil genauso nutzbar sind wie militärisch solche. 
Entwicklungen darf es nicht mehr geben es kann. 
nicht sein dass schrittweise die Wahrheit rauskommt. 
das sogar bis in den Beginn des syrischen Bürgerkriegs hinein noch Produkte geliefert worden sind die dann womöglich für die Erstellung von Chemiewaffen geeignet waren das Wirtschaftsministerium. 
auch eine nochmalige Prüfung ergab keine neuen Erkenntnisse. 
die an der Plausibilität der zivilen Nutzung der gelieferten Güter Zweifel aufkommen lassen. 
doch ausschließen kann niemand. 
das bei dem Giftgasangriff am 21 August bei Damaskus. 
of Fluoride aus Deutschland zum Einsatz kamen die Union vertraut zwar den Kontrollen in Deutschland. 
fällt aber bei Ländern wie Syrien eine Plausibilitätsprüfung für unzureichend trotzdem kann ich mir gut vorstellen dass Staaten die solchen Abkommen wie dem Kimmi Waffen Übereinkommen nicht beigetreten sind. 
das diesen Staaten grundsätzlich erst einmal eine sowohl zivil als auch militärische Verwendung also. 
ein Missbrauch im duilius unterstellt wird. 
hier könnte man nach Steuern. 
Deutschland steht international unter besonderer Beobachtung. 
bin in der Vergangenheit von schon in Irak und in Libyen Chemiewaffen mit deutscher Unterstützung produziert. 
deshalb ist schon der Verdacht vertal. 
das ganze könnte sich nun in Syrien wiederholt habe. 
in der Türkei hat Ministerpräsident Erdogan ein Reformprogramm angekündigt der islamisch konservative Regierungschef will das umstrittene Kopftuchverbot im öffentlichen Dienst weitgehend abschaffen. 
Erdogan signalisierte außerdem Gesprächsbereitschaft über die 10% Klausel bei Wahlen davon würden vor allem pro kurdische Parteien profitieren. 
Mit dem Kleinen geht Ankara auch auf Kritikpunkte der Europäischen Union ein. 
warte ich ein Stadtteil Istanbuls mit überwiegend religiöse Bevölkerung gut sichtbar an vielen Kopftüchern hier treffen wir eine simeta Spiel für die AKP Wählerinnen und Anhängerin von Regierungschef Recep Tayyip Erdogan ist heute ein guter Tag heute bin ich glücklich. 
wir heben das Kopftuchverbot im öffentlichen Dienst auf indem wir die kleiderverordnung ändern. 
nur noch für Justiz und Sicherheitskräfte soll auch weiterhin ein Kopftuchverbot gelten viele sehen darin einen weiteren Schritt weg von der Trennung von Staat und Religion in der Türkei Stoff und Seeliger Fernsehen heute. 
dort auch in der Diskussion. 
neue Freiheiten für die kurdische Minderheit auf diese Weise will die Regierung den ins Stocken geraten in Friedensprozess wiederbeleben. 
soll zukünftig an privaten Schulen nach Unterricht in nicht türkischer Sprache möglich sein ebenso wie die Wiedereinführung kurdischer Ortsnamen. 
auch steht in der derzeitigen Verfassung festgeschriebene 10 % Wahlhürde zur Debatte diese ist im internationalen Vergleich hoch und deshalb umstritten erschwert sie doch kleinen Parteien wie z.b. der kurdischen BDP den Einzug in das türkische Parlament. 
der Kernpunkt der heutigen Erdogan initiativ. 
wohlklingende Angebote aus Ankara heute. 
die jedoch den Kurden z.b. nicht weit genug zu gehen scheinen entsprechend verhalten deren Reaktionen von heute gleichwohl eine Verringerung der 10 prozentigen Wahlhürde für ein Einzug ins Parlament würde helfen die türkische Demokratie spürbar demokratischer Zimmer. 
in den USA stehen die öffentlichen Verwaltung und vor einem Finanz Stillstand einigen sich die beiden Parlamentskammern nicht bis morgen auf einen neuen Haushalt müssen viele Bundesbehörden schließen die Republikaner die im Repräsentantenhaus die Mehrheit haben knüpfen ihre Zustimmung zum Etat an Änderungen bei Präsident Obamas Gesundheitsreform der Senat der von den Demokraten dominiert wird lehnt das aber grundsätzlich ab. 
als ich der Kongress zu entscheidende Sitzung trifft bleiben nur noch wenige Stunden bis zur möglichen Zahlungsunfähigkeit. 
können Sie den Finanzkollaps noch verhindern wird der Sprecher im Repräsentantenhaus gefragt doch John Baner gibt keine Antwort. 
gestern protestierten republikanische Abgeordnete vor dem Senat die demokratische Mehrheit dort wird keine Änderungen an der Krankenversicherung akzeptieren das machen die Republikaner aber zur Bedingung für einen Haushalt Kompromiss. 
vor einer Stunde macht Obama klar dass er sich nicht erpressen ist mit Sicherheit nicht zulassen dass ein politischer Streit mit dem Haushalt zu tun hat unsere Wirtschaft gefährdet und die Weltwirtschaft gleich mit der weiß spielen die großen Sender bereits durch was passiert wenn der Regierung das Geld ausgeht. 
800.000 Staatsbedienstete gehen in unbezahlten Zwangsurlaub. 
Museen und Parks schließen dieser werden nicht ausgestellt selbst die Börsenaufsicht müsste ihre Geschäfte unterbrechen und diesen Minuten kommt der Senat zusammen doch nur um den Ball zurück ins Feld der Abgeordneten zu schicken denn anders als sonst sucht Obama diesmal keinen Kompromiss in letzter Sekunde nicht um den Preis dass sein wichtigstes politisches Projekt verschoben wird dabei hat er auch die Stimmung der Amerikaner im Blick die mehrheitlich die Republikaner für die Blockade verantwortlich machen selbst 75% ihrer Basis findet es nicht richtig aus Hass auf die Krankenversicherung das ganze Land in Geiselhaft zu nehmen. 
zum Haushaltsstreit in den USA und möglichen Folgen haben wir wichtige Fragen und Antworten auch auf tagesschau.de zusammengefasst. 
in Österreich stehen die Zeichen erneut das große Koalition Bundeskanzler Faymann will nach der Parlamentswahl Gespräche mit den konservativen führen seine Sozialdemokraten sind mit gut 27% trotz historischen Tiefstand es wieder stärkste Kraft geworden die konservative ÖVP kam mit fast 24% auf Platz zwei danach folgt die rechte FPÖ mit mehr als 21 %. 
sie haben bis in den Morgen gefeiert die Rechtspopulisten der Freiheitlichen Partei Österreichs von HC Strache ihre deutlichen Stimmen gewinnen und den dritten Platz angetreten sind sie wie immer gegen die Regierung gegen die EU gegen Ausländer aber nach Ansicht von Beobachtern diesmal besonders raffiniert. 
wilder übliche aggressive ausländerfeindliche Ton diesmal unter christlichen männlichen daher kann. 
nämlich dem Gebot liebe deinen Nächsten aber nur wenn der Österreicher ist. 
damit hat die FPÖ mehr Arbeiter mobilisiert als die Sozialdemokraten die aber als stärkste Kraft die große Koalition mit der konservativen Volkspartei fortsetzen können und hole die Rechtspopulisten als Partner Schloss SPÖ-Chef ein man kategorisch aus. 
dafür neben dem grünen zwei neue die ein Mann Show Partei des Milliardärs Frank Stronach und die wirtschaftsliberalen von Neos soll heißen das Votum der Österreicher war ein klares Unentschieden zwischen Stabilität und Erneuerung. 
in Italien will Ministerpräsident letta über eine Vertrauensabstimmung seine Regierung retten. 
er appellierte gestern Abend an die Abgeordneten des bisherigen Koalitionspartner SPD l Position zu beziehen am Wochenende hatte die Berlusconi Partei den Rückzug ihrer Minister angekündigt und die Regierung in die Krise gestürzt letter hofft die Abstimmung am Mittwoch mit Hilfe von Abweichler in aus der PDL überstehen und zu Neuwahlen abwenden zu können. 
vor der Küste Siziliens sind mindestens 13 Flüchtlinge ertrunken offenbar hatten sie schwimmen versucht sich ans Ufer zu retten nachdem hier Boot auf Grund gelaufen war an Bord des Schiffes sollen etwa 200 Flüchtlinge gewesen sein woher sie stammen ist bislang unklar nach Angaben der Vereinten Nationen kamen in der ersten Jahreshälfte fast 8.000 Bootsflüchtlinge nach Italien meist aus Nordafrika zuletzt auch aus Syrien. 
im Prozess um die NSU-Morde gibt es durch eine Zeugenaussage erstmals Hinweise auf eine mögliche direktere Tatbeteiligung von Beate Zschäpe eine Frau sagte aus sie habe die Angeklagte kurz vor einem der Morde in der Nähe des Tatortes gesehen bisher hatten Ermittler nicht nachweisen können dass Zschäpe jemals in Tatortnähe war als einzige Überlebende des rechtsextremen Terror Trios muss sie sich als mutmaßliche Mittäterin verantworten. 
Bahnfahren wird erneut teurer der Konzern macht er heute seine Pläne für den Winterfahrplan öffentlich der ab 15 December Geld danach müssen sich Fahrgäste im nah und Fernverkehr im Schnitt auf Erhöhungen zwischen zwei und 3% einstellen einige Preise bleiben aber auch stabil wie die für die Verbindung von Köln oder Düsseldorf nach Berlin. 
die Folgen des Hochwassers für viele Bahnreisende nach Berlin bedeuten sie noch immer längere Fahrzeiten zumindest eine Unannehmlichkeit bleibt den Reisenden auf der Ost West Verbindung aber erspart die vom Hochwasser betroffenen Strecken sind von den Preiserhöhungen ausgenommen auch Stammkunden verschont die Bahn die Preise für Zeitkarten Bahncard 100 und ermäßigte Bahncard bleiben gleich ebenso das Sparangebot ab 29 € für alle anderen Tickets im Fernverkehr aber steigen die Preise im Schnitt um 2,5% die Strecke Berlin-Hamburg z.b. kostet dann 2 € mehr die Bahn begründet die Preiserhöhungen mit steigenden Energie und Personalkosten. 
mit unseren Tarifvertragsparteien in diesem Jahr uns eine 4 % Erhöhung beschert hat. 
und das sicherlich eingang in diese Preiserhöhung gefunden hat und nicht die zusätzlich eingestellten Mitarbeitern nur wenig Verständnis für die Preiserhöhung kommt vom Fahrgastverband pro Bahn wir bedauern die Entscheidung des Vorstandes und hätten es lieber gesehen wenn in diesem Jahr aufgrund seiner sehr schlechten pünktlichkeits lagen die auf die Preiserhöhung verzichtet worden wäre auch im Nahverkehr steigen die Preise im Schnitt um 2,9% und auch sie gelten ab 15. Dezember. 
die Mitgliedsverbände des Deutschen Olympischen Sportbundes wollen München ein weiteres Mal ins Rennen um die Austragung von Winterspielen schicken nach der gescheiterten Bewerbung um die Spiele 2018 wollen die Organisatoren Olympia nun 2022 nach Bayern holen Voraussetzung für eine neue Bewerbung sind allerdings positive Bürgerentscheide in den Austragungsort. 
nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 10 Oktober. 
feuchtwarme Luft über dem Süden Deutschlands weicht ein wenig trockenkühler Duft. 
viel Sonne erwartet uns daher bis Freitag ab dann wird es allerdings der Westen zu tun mit TV Ausläufern. 
in der Nacht ist es zunehmend klar über den Süden und Südwesten ziehen einige kompaktere Wolkenfelder an den Alpen regnet es etwas am Tag in weiten Teilen des Landes viel Sonne bis zu 10 11 Sonnenstunden. 
Richtung Süden aus dem Westen halten sich Wolken endlich regnet es etwas vor allem zwischen Südschwarzwald Bodensee und Alpen. 
Mercedes-Benz weinbergland wieder frisch auf den Berggipfeln sowie an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 
in der Nacht 12° am Hochrhein -1° im Erzgebirge dort am Tag zehn Grad und 19 Grad in der Rheinebene. 
am Mittwoch nach Nebel viel Sonne im Südwesten ein paar Wolken. 
am Donnerstag überall viel Sonne erst am Freitag wird das ganz im Westen und Südwesten wolkiger. 
am Freitag im Osten noch viel Sonne in der Westhälfte regnet es gebietsweise. 
Thomas Roth ist um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit diesem Tagesthemen Spurensuche in Österreich warum die rechte FPÖ so erfolgreich ist und Bürgerkrieg in Syrien. 
die Not der Kinder. 
wünsche Ihnen noch einen schönen an. 
