hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Koalition und Opposition haben sich im Bundestag einen Schlagabtausch zum Thema Steuerhinterziehung geliefert. 
anlass war die Affäre um den Präsidenten von Bayern München Hoeneß der sich selbst angezeigt hatte. 
SPD und Grüne warfen der Regierung ein Zulassungs Vorgehen gegen Steuerbetrüger vor. 
Union und FDP sprachen von einer Schmutzkampagne. 
4 zu 0 gegen Barcelona nach dem Sieg des FC Bayern gestern Abend ist die Steueraffäre des Vereins Präsidenten Uli Hoeneß. 
für die meisten Fans kaum noch der Rede wert dafür findet in Berlin eine hitzige Debatte um die Frage statt wem die Affäre Hoeneß politisch schaden könnte. 
Hoeneß ist Peter CSU-Mitglied noch hat er das hier so etwas gespendet. 
das Huhn ist der Union zumindest nahe steht ist eine Steilvorlage für die Opposition. 
Wie sieht sich bestätigt in der Ablehnung des deutsch-schweizerische Steuerabkommen. 
denn nur deshalb hätten sich so wie Hoeneß noch viel mehr Steuersünder selbst angezeigt. 
das ist ein Einzelfall von 3356 Einzelfällen die sich allein in diesem Jahr aufgrund des Scheiterns diese Steuerabkommen selbst angezeigt haben meine Damen und Herren. 
der Bundesfinanzminister hingegen ist immer noch enttäuscht dass der Rot-Grün dominierte Bundesrat im Dezember das Abkommen stoppte dieses hätte viele Milliarden Euro eingebracht. 
wäre das Abkommen mit der Schweiz in Kraft. 
würde Kapitaleinkünfte von in Deutschland Steuerpflichtigen in bei Schweizer Banken genauso behandelt werden wie wenn Sie bei deutschen Banken angelegt sind. 
die Linkspartei will Straffreiheit nach einer Selbstanzeige auch für kleine Steuersünder abschaffen. 
das wollen auch einige SPD-Politiker jedoch nicht der SPD Kanzlerkandidat. 
ich möchte nicht dass auf Dauer Bagatellfällen Kriminalität werden die müssen reinen Tisch machen kann. 
wenige Monate vor der Bundestagswahl kommt die Debatte um Steuergerechtigkeit für Schwarz-Gelb zu Unzeit. 
jedesmal wenn die Affäre Hoeneß für Schlagzeilen sorgt. 
die Opposition der Regierung vorwerfen. 
das ist Steuersünder laufen lasse. 
das Bundesverfassungsgericht hat Teile der umstrittenen Antiterrordatei beanstande. 
grundsätzlich aber billig in die Karlsruher Richter das Gesetzeswerk. 
die Politik muss jetzt nachbessern in der Datei speichern die Sicherheitsbehörden Informationen über mutmaßliche Terroristen und mögliche Kontaktpersonen. 
die Kläger hatten argumentiert dass dabei auch unbescholtene Bürger erfasst werden können. 
für Robert und Maximilian Surmann war die Antiterrordatei viel zu weit gefasst die beiden gingen bis nach Karlsruhe. 
die Datei zeigt an bei welcher Sicherheitsbehörde Informationen zu Terrorverdächtigen vorliegen. 
beteiligt sind die Polizeibehörden z.b. das Bundeskriminalamt und die Nachrichtendienste z.b. der Verfassungsschutz. 
die Datei soll den Informationsaustausch zwischen Behörden erleichtern. 
grundsätzlich ist das zulässig Abwehr von Terrorismus sei ein hohes Gut so die Richter aber sie fordern eine ganze Reihe von Korrekturen. 
eine regelmäßige Kontrolle durch die Datenschutzbeauftragten. 
Schutz für besonders sensible Daten z.b. aus wohnungsüberwachung and sie dürfen nicht offen einsehbar sein und vor allem der Kreis der gespeicherten Person müsse eingeschränkt werden die Gefahr unbescholtene Bürger die ohne ihr Wissen Kontakt zu Terror Unterstützern haben konnten bislang in die Datei gelangen. 
wir einmal in die Datei erfasst ist muss damit rechnen aufgrund einer Abfrage dem Umkreis ist ja aus muss zugeordnet werden und hier anhand knüpfen den belastenden Maßnahmen unterworfen zu werden 2012 wurde eine ähnliche Datei speziell für Rechtsextreme eingeführt für den Innenminister gilt. 
das natürlich die Einschränkungen die dort in diesem Urteil. 
festgelegt worden sind. 
von uns auch übertragen werden müssen auf die Rechtsextremismus Datei. 
bis Ende 2014 müssen die Korrekturen umgesetzt sein. 
die nötigen Änderungen als Details ab zu tun würde dem Urteil nicht gerecht. 
auch im Kampf gegen den Terror müsste der Rechtsstaat gewahrt bleiben das hat Karlsruhe heute erneut betont. 
der Datenschutzbeauftragte des Bundes Schar hat das Urteil der Karlsruher Richter begrüßt. 
bei der Vorstellung seines Jahresberichts warf er der Regierung schwere Versäumnisse vor. 
für den Schutz der Privatsphäre sei so Schaar nicht das Geschehen was erforderlich gewesen wäre. 
einige Vorhaben seien gar nicht erst in Angriff genommen worden wie ein besserer Datenschutz am Arbeitsplatz obwohl er im Koalitionsvertrag steht. 
auch in Brüssel ging es heute um Datenschutz um die Frage ob und wie lange Informationen über Flugreisende gespeichert werden dürfen. 
die EU-Kommission hat eine Richtlinie ausgearbeitet wonach Polizei fahrender europaweit auf die Passagierdaten zugreifen können bis zu fünf Jahre lang. 
doch im EU-Parlament formiert sich Widerstand der Innenausschuss lehnte die Richtlinie heute. 
Informationen über Flugreisende sammeln für den Kampf gegen Terroristen und Schwerverbrecher so will es die EU-Kommission das geplante System soll für alle Flüge in die EU oder aus der EU gelten. 
zu jedem Passagier würden 19 Informationen erfasst alle Flugdaten dazu unter anderem anschrift. 
und Kreditkartennummer. 
all das soll bis zu fünf Jahre gespeichert werden. 
dieser Vorschlag abgelehnt im federführenden Innenausschuss des Parlamentes man brauche kein zusätzliches Überwachungssystem so die Kritiker. 
wir können unsere Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten noch deutlich ausbauen so dass nach meiner Überzeugung diese Maßnahme unnötig ist sehr hohe Kosten verursacht und alle Bürger unter Verdacht gestellt hätte. 
Großbritannien hat schon ein eigenes Auswertungssystem jetzt drohe ein Flickenteppich ohne einheitliche Standards meinen die Unterstützer der europaweiten Lösung. 
the time being. 
jetzt haben wir die Situation dass unsere Anti-Terror Behörden und Strafverfolger ohne gemeinsamen Ansatz bleiben und dass dadurch der Schutz unserer Bürger schlechter ist. 
als ich gehofft hatte. 
Danai wurde helpful es ist ein immer wiederkehrender Konflikt wie viel Überwachung ist nötig im Kampf gegen Verbrecher. 
ohne unnötig Bürgerrechte anzutasten. 
die Gegner der Datensammlung haben heute einen Siegerehrung. 
die Befürworter können das endgültige Aus noch verhindern im Plenum des Parlamentes. 
die Kritiker umzustimmen wird allerdings nicht einfach. 
der Mitte links Politik Aletta soll Italien aus der politischen Krise führen seit rund zwei Monaten herrscht Stillstand im italienischen Parlament. 
bei bei der Wahl im Februar keine Seite genug Stimmen für eine Mehrheit bekam. 
heute erhielt letter von Staatspräsident Napolitano den Auftrag zur Bildung einer neuen Regierung. 
er will morgen Gespräche mit den verschiedenen politischen Lagern führen. 
der Nachwuchs soll es richten und der führt auch gleich einen neuen Stil ein Enrico letta setzt sich selbst ans Steuer und vom Staatspräsidenten den Auftrag zur Regierungsbildung abzuholen 46 Jahre alt für italienische Spitzenpolitiker verhältnismäßig jung dennoch nicht unerfahren. 
mit 32 Jahren schon Minister für europäische Angelegenheiten später mit G des Europäischen Parlaments. 
er soll jetzt eine große Koalition Schmid mit Silvio Berlusconis mit DirectX Bündnis sowie der Partei von Mario Monti und er weiß um die Probleme. 
bist du immer noch nicht eine Regierung um jeden Preis weil er nicht erklärte und denk dabei an Berlusconis Wahlkampfversprechen die dessen vertraute Brunetta sofort zur Bedingung macht. 
wir verlangen die Immobiliensteuer wieder auszuzahlen oder wir sind nicht dabei. 
erheblicher Zündstoff also sicher auch wenn es um Verfassungsreformen und das Wahlrecht geht. 
Gegenwind Violetta auch aus den eigenen Reihen den vielen Sozialdemokraten bereitet eine Koalition mit dem Erzfeind den mehrfach angeklagt und Verurteilten Berlusconi erhebliche Bauchschmerzen aber zunächst muss die neue Regierung überhaupt stehen. 
wie große Rückhalt ist wird sich vermutlich nächste Woche zeigen bei den Vertrauens Abstimmungen im Senat und Parlament. 
einem der bekanntesten russischen Oppositionsführer Alexej Nawalny wird weiter der Prozess gemacht. 
das Gericht in der Stadt Kirow lehnte ist heute ab das Verfahren wegen des Verdachts der Untreue einzustellen. 
navalny sprach von einem politischen Prozess er ist einer der schärfsten Kritiker von Präsident Putin. 
im Nachtzug aus Moskau kam Alexej Nawalny 12 Stunden dauert die Fahrt nach Kirov fernab von der Hauptstadt und von seinen Anhängern macht man Russland bekanntesten Regierungsgegner und Blogger den Prozess. 
der ist selbstbewusst wie immer. 
gewinnen und unsere Unschuld beweisen egal wie der Richter entscheiden wird offensichtlich. 
ausgerechnet ihm lastet man nun Selbstbetrug an. 
als Berater des Gouverneurs von Kirow soll er eine staatliche Holzwürmer bestohlen haben um 10.000 Kubikmeter Holz die Ermittlungen waren zuvor mehrfach eingestellt worden aus Mangel an Substanz doch Moskau drängte auf einen Prozess. 
geleitet wird der nun von einem Jungen noch unerfahrenen Richter ein politischer Prozess glaubt die Opposition tatsächlich hatte der Sprecher der Ermittlungsbehörde gesagt wer die Machthaber Reize der müsse auch hinnehmen dass man schnell Aufklärung über seine Vergangenheit wolle. 
zum Prozessauftakt sind Reporter und unterstütze aus Moskau angereist in den kommenden Wochen wird es hier weit weniger Beobachter geht Nawalny drohen bis zu zehn Jahre Haft. 
sollte der Prozess gegen Alexej Nawalny politisch motiviert sein und dafür spricht tatsächlich einiges so würde das bedeuten dass Russlands macht die liebe diesen Mann und seine Enthüllungen fürchte. 
es bedeutet aber auch dass mit einem Freispruch für navalny.com zu rechnen ist. 
in Bangladesch ist am Morgen ein 8 stöckiges Haus in sich zusammengestürzt. 
in den Trümmern das Geschäftsgebäude sind Chava starben nach Polizeiangaben mindestens 123 Menschen mehr als 700 wurden verletzt die meisten Opfer sind Frauen die in Textilfabriken auf mehreren Etagen arbeiteten gestern sollen Risse an dem Gebäude entdeckt worden sein so ein Polizeisprecher trotz Warnungen hätten die Fabrikbesitzer ihre Angestellten zur Arbeit dort gezwungen. 
die bundesweite Suche nach einem Atommüll-Endlager in Deutschland soll noch in diesem Sommer auf eine gesetzliche Grundlage gestellt werden. 
zwei Wochen nach dem Kompromiss von Bund und Ländern billig doch heute das Kabinett den Gesetzentwurf. 
danach soll zunächst keine Region von der Suche ausgenommen werden. 
außerdem ist eine Kommission geplant die Vorschläge zu Sicherheitsanforderungen und geologischen Auswahlkriterien machen soll. 
das Gesetz soll den Weg freimachen für eine Endlagersuche nach wissenschaftlichen Kriterien diese sollen bis 2015 von einer Kommission erarbeitet werden. 
as2031 soll das deutsche Endlager dann fest. 
Atommülltransporte nach Gorleben wird es vorerst nicht mehr geben der Umweltminister sucht deshalb nach Alternativen zwischenlagern und macht heute Druck Bundesländer die nicht bereit sein zusätzlichen Atommüll zwischenzulagern sollten die Kosten für die Castor sichernden Polizeieinsätze trage. 
da glaube ich dass die Bundesländer die Castoren aufnehmen auch ein Recht darauf haben dass andere Bundesländer solidarisch sind und da wird man sicherlich Lösungen finden können. 
positive Signale kommen aus Philippsburg in Baden-Württemberg 40 Holstein gab heute grünes Licht für eine erweiterte Zwischenlagerung am Standort Brunsbüttel weniger kooperativ die Stromkonzerne. 
beim Treffen der Unternehmenschef mit dem Umweltminister lehnten sie heute die Kostenübernahme für eine neue Zwischenlager Lösung. 
dieser Streit könnte das Gesetz noch zu Fall bringen fahren Niedersachsens Ministerpräsident weil heute den Bundesumweltminister. 
auf welchem Wege eine Einigung erzielt heute das kann ich nicht beurteilen sie muss allerdings erzählt werden. 
denn auch von solchen Themen hängt letztlich der gesamte Konsens ab. 
im Juli soll das Standortauswahlgesetz auf dass sich Union und FDP mit SPD und Grünen geeinigt haben mit breiter Zustimmung Bundestag und Rat passieren fraglich ob die Stromwirtschaft am Ende wirklich ein Scheitern riskiert. 
es wäre ein Zerwürfnis mit fast allen Parteien. 
die Bereitschaft in Deutschland Organe zu spenden ist auf einem Tiefstand gesunken das hat die Deutsche Stiftung Organtransplantation mitgeteilt. 
sie führt dies auch auf den Skandal um Manipulationen bei Organ Verpflanzung Entzug. 
in den ersten drei Monaten des vergangenen Jahres wurden nach Angaben der Stiftung noch Organe von 281 Verstorbenen transplantiert. 
im ersten Quartal dieses Jahres dagegen nur noch von 230. 
für einen schnellen Ausbau der Infrastruktur in den Kommunen hat sich Bundeskanzlerin Merkel bei der Hauptversammlung des Deutschen Städtetages in Frankfurt am Main ausgesprochen. 
die Mittel müssten vorrangig in Straßenbau und Brückensanierung fließen sagte sie. 
wo hatte der scheidende Präsident des Städtetags Bude erneut die schlechte Finanzlage viele Kommunen beklagt es werde immer schwieriger die zunehmende Armut in den Städten zu bekämpfen. 
Fußballfans aus aller Welt blicken heute abend nach Dortmund dort will sich die Borussia im Halbfinal-Hinspiel der Champions League gegen Real Madrid eine gute Ausgangsposition verschaffen besonders gespannt sind viele auf den Auftritt von Mario Götze. 
die große Frage vor dem Halbfinale lautet wie werden die BVB Fans Mario Götze nachdem gestern publik gewordenen Transfer zum FC Bayern empfangen. 
anderthalb Pfeifen könnte ich mir schon vorstellen ausgerechnet vor dem wichtigsten spiel der jüngeren Vereinsgeschichte bestimmt der Sensation Transfer und nicht die Partie gegen die Königlichen die Schlagzeilen Mario Götze äußerte sich bislang noch nicht zu seinem Wechsel auf dem Dortmunder Verantwortlichen wollten heute nichts zum Thema Götze sondern nur etwas zum Spiel sagen es ist natürlich heute ein Highlight und insofern brauchen nicht kleinreden Real Madrid im Halbfinale Champions League sehr freuen wir uns extrem drauf und gute sollten wir tunlichst eine gute Basis legen fürs Rückspiel. 
die Aufgabe gegen das Team um Superstar Cristiano Ronaldo ist schon schwer genug hinzukommt im Fußball verrückten Dortmund jetzt die Sorge ob der Götze Transfer die Stimmung und die Leistung der Mannschaft negativ beeinflussen wird. 
die Lottozahlen. 
7 14 19 39 48 49 Zusatzzahl neun Superzahl Null. 
die Gewinnzahlen Spiel 77 5306 613. 
die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6. 
5 39025 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 25 ab. 
dank einer Hochdruck Zone ist das morgen im Süden und in der Mitte Deutschland sonnig. 
dabei steigen die Temperaturen weiter an den Norden dagegen streifenwolken. 
10:13 Uhr über den Norden dichte Wolken die hier und da Regen bringen im Süden und in der Mitte ist das meist klar. 
am Tag dort viel Sonnenschein neben lockeren Wolken im Norden Nebensonne dichte Wolken ab und an kann es etwas Regen oder einen Schauer geben. 
der Wind wird meist nur schwach aus Südwest West im Nordwesten mitunter mäßiger Wind gegen Abend an der Nordsee auch frischer Wind. 
Nacht Eltern in Berlin und 4° in Garmisch-Partenkirchen. 
am Tag 12 Grad an der nordfriesischen Küste und 26 Grad am Oberrhein. 
am Freitag kommt im Laufe des Tages von besten zum Teig kräftiger Regen auch vereinzelt sind Gewitter mit dabei Regen und Gewitter ziehen Südausgang am Samstag regnet es teilweise kräftig Richtung Nordsee sieht das freundliche aus verbreitet nur noch Werte um die 10 Grad am Sonntag ist es im Nordosten teilweise freundlich sonst stellenweise Schauer und Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr ur heute mit caren Miosga ihre Tagesthemen Denkanstoß Hoeneß wie der Fall des Bayern Präsidenten die politische Debatte bestimmt und Halbfinale das Spiel Dortmund gegen Madrid ich wünsche dir noch einen schönen. 
