wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der mächtige Taifun haiyan hatte auf den Philippinen hunderte Menschen in den Tod gerissen das Rote Kreuz befürchtet mehr als 1000 Todesopfer. 
inzwischen ist der Wirbelsturm weiter nach Westen gezogen er soll morgen früh auf Vietnam treffen. 
dort ist eine groß angelegte evakuierungs Aktion angelaufen. 
das Auswärtige Amt hat Sicherheitshinweise für Reisende im südlichen vietnam sowie in Laos und Kambodscha ausgegeben. 
tacloban am Tag nach dem supertaifun sind die ersten Bilder aus dem Katastrophengebiet und es sind erschreckende Bilder der Wirbelsturm haiyan hat kann man auch stehen lassen nach Angaben der Helfer sind fast 80% der Stadt zerstör. 
auf den Straßen liegen dutzende Leichen und Unterhalt den Trümmern vermuten die Rettungsteams noch einmal hunderte Tote ich vermisse meinen Vater meine Mutter und mein Kind ist ist mir aus der Hand gerutscht seit gestern früh hatte der super Taifun über den Philippinen gewütet mit Böen von 300 km pro Stunde und schneller Ayan ist damit einer der heftigsten Stürme aller Zeiten in tacloban schießen Wasserfluten durch die Straßen viele Menschen sind wohl ertrunken oder von Trümmern erschlagen machen das Grauen in tacloban lässt erahnen was die Retter anderswo erwarten wird aus vielen Ordnern der Küste gibt es noch überhaupt kein Lebenszeichen die Opferzahlen. Union und SPD haben bei den Koalitionsverhandlungen zum Thema Energiewende eine Annäherung erzielt. 
wie die Verhandlungsführer Bundesumweltminister Altmaier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidentin Kraft in Berlin mithalten und soll die Förderung erneuerbarer Energien radikal umgebaut werden dazu sollen zunächst die Hilfen für Windkraft gekappt wer. 
der Wind spielt heute eine Hauptrolle und macht er nicht nur den Demonstranten von Greenpeace vor dem Willy-Brandt-Haus zu schaffen. 
sondern auch den Koalition ihren Endspiel bei ihren Beratungen in der Arbeitsgruppe Energie einigte sich ganz passend auf Änderungen bei der Windkraft Windparks an der Küste sollen bis 2020 nur 6500 statt der geplanten 10000 Megawatt liefern eine Konzession an Probleme beim Ausbau der soll noch an Land neue Regeln bekommen. 
das ist wichtig dass du über Wind an Land klargemacht haben dass wir auch diesen Ausbau. 
einer vergleichsweise preisgünstigen erneuerbaren Energie weiterhin wollen. 
dass wir uns aber auf die günstigen Standorte bundesweit. 
konzentrieren wollen und wo viel Wind weht soll es auch weniger Fördergelder geben der Ausbau erneuerbarer Energien allein reicht Union und SPD ohnehin nicht. 
ohne entscheidende Fortschritte beim Thema Energieeffizienz kann die Energiewende nicht zum Erfolg wär. 
wir schlagen hier vor mehr zu investieren. 
in Beratung energiesparende Produkte Prozesstechnologie. 
und auch in den Bereich Gebäude Sandi. 
keine Einigung dagegen bei der Frage in welchen Grenzen der Ökostromanteil wachsen soll und auf die Stromsteuer gesenkt werden kann. 
Ergebnisse präsentierte auch die Arbeitsgruppe Familie die will große Unternehmen verpflichten anonymisierte Berichte über die Bezahlung der Mitarbeiter anzufertigen so will man Ungleichheiten zwischen Männern und Frauen entgegenwirken. 
wenn Entgeltdiskriminierung festgestellt wird. 
dann müssen die Unternehmen gemeinsam mit den Beschäftigten verbindlich Maßnahmen festlegen um die Diskriminierung zu beseitigen. 
die Ergebnisse der Arbeitsgruppen werden Montag in der großen Koalitionsrunde beraten wieder in der SPD-Zentrale. 
EU-Ratspräsident Van Rompuy hat vor einer Abschottung der EU-Staaten gegen Ausländer gewarnt. 
Populismus und Nationalismus könnten keine Antworten auf die Herausforderungen der heutigen Zeit geben sagte er in seiner Europa-Rede in Berlin wir Misstrauen gegenüber Europa können nur mit konkreten politischen erfolgen begegnet werden dazu gehörten Wachstum und Arbeitsplätze auch deutschland müsse Reformen anstoßen und Vorbild sein. 
in Berlin ist dann den Fall der Mauer vor 24 Jahren erinnert worden der Regierende Bürgermeister Wowereit gedachte an der Gedenkstätte in der Bernauer Straße der Opfer der innerdeutschen Grenze zugleich wurden Forderungen laut die politischen Häftlinge der SED-Diktatur leichter zu entschädigen am 9. November 1989 war die Berliner Mauer gefallen und die Teilung Deutschlands überwunden vorausgegangen waren friedliche Demonstrationen nach mehr Freiheit und eine Massenflucht von DDR-Bürgern. 
in ganz Deutschland ist heute der Opfer der Pogromnacht vor 75 Jahren gedacht worden Nationalsozialisten hatten in der Nacht vom 9. auf den 10. November 1938 mehr als 1000 Synagogen in Brand gesetzt jüdische Geschäfte geplündert und zerstört viele Menschen wurden getötet in den folgenden Tagen wurden Zehntausende Juden in Konzentrationslager verschleppt. 
sie verlieren die Erinnerung auf damit die Zeit sie nicht verwischt gemeinsam putzen Berliner Schüler Gedenksteine für Opfer des Naziterror gedenken Jena November nachts vor 75 Jahren ich kann mir das nicht vorstellen. 
start da wo Leben zerstört. 
in der Nacht vom 9. auf den 10. November 1938 zünden die Nationalsozialisten überall in Deutschland Synagogen an bin im Stunden sind tausende jüdische Geschäfte geplündert Schaufenster zertrümmert Juden werden gedemütigt ermordet zu 10000n in Konzentrationslager verschleppt. 
Michael Blumenthal war damals zwölf Jahre alt er lebte wieder laden seiner Eltern in Berlin zerstört wurde sah wie die Nazis sein und Vater mit Namen beklemmende Kindheitserinnerungen bis heute. 
eines der Lehren die man lernen sollte ist dass die Leute herum gestanden haben nichts gesagt und nichts getan haben dass der größte Teil der Bürger weg geguckt hat. 
mahnen zum Hinsehen das wäre auch ein neuer Gedenkort im brandenburgischen Eberswalde. 
auf dem Grundriss der ehemaligen Synagoge sollen hinter einer Mauer Bäume in den Himmel wachsen gedenken bedeute auch Auftrag für die Zukunft so der Bundespräsident. 
Iran baut seine Luftabwehr weiter aus Verteidigungsminister degan hat heute eine Fabrik für Flugabwehrraketen eines neuen Typs eröffnet die Rakete könne gegen Helikopter Kampfflugzeuge Drohnen und andere Ziele innerhalb einer mittleren Reichweite eingesetzt werden so die dann erst im September präsentierten die Streitkräfte Raketen die mit einer Reichweite von 2000 km auch Israel und US-Militär Lager in der Region treffen könnten. 
in den Verhandlungen über das umstrittene iranische Atomprogramm zeichnet sich noch keine Lösung ab am Rande der Gesprächen Genf berichteten beide Seiten über Fortschritte aber auch über bestehende Meinungsverschiedenheiten die Gespräche hatten vor zwei Tagen begonnen zwischenzeitlich hieß es ein Durchbruch stehe kurz bevor die 5 un Vetomächte und Deutschland volunteer an dazu bringen Teile seines Atomprogramms zu stoppen im Gegenzug bieten sie an einige Sanktionen gegen das Land zu lockern. 
China bereit das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei über Reformen die Führung in Peking steht nach Jahrzehnten rasanten auf Schutz vor der Herausforderung der Wirtschaft neue Wachstumsimpulse zugeben und zugleich Stabilität zu waren die Konjunktur war zuletzt etwas ins Stottern geraten. 
Industrie leidet unter Überkapazitäten und die Bevölkerung unter steigenden Preise. 
abgeschirmt von der Öffentlichkeit gesichert durch eine normes Polizeiaufgebot. 
hinter verschlossenen Türen die politische Elite Tag den einem vom Militär betriebenen Hotel. 
auf der Tagesordnung der wirtschaftliche Umbau des Landes. 
und damit die Zukunft von 1,3 Milliarden Menschen. 
bislang beruht das Wachstum auf Investitionen. 
dieses Wirtschaftsmodell aber stößt nun an seine Grenzen. 
Groß-Umstadt eigenen Betriebe. 
Ölkonzerne aufgeblähte Ministerien sie alle haben Monopole Gebilde. 
arbeiten und produktiv. 
dennoch erhalten Sie immer weiter Kredite von den Stars eigenen Wanzen die Verschuldung Steig. 
kleine und mittlere private Unternehmen dagegen gehen leer aus. 
Stadt auf Investitionen Chinas Wirtschaft künftig auf Konsum setzen. 
Problem in China ist die zu niedrige Konsum rate nicht weil die Chinesen nicht gerne konsumieren sondern weil die privaten Haushalt die zuwenig vom Wirtschaftswachstum abbekommen haben. 
weniger Staat mehr privates Unternehmertum. 
aber der Umbau stößt auf Widerstand. 
wenn die mächtigen Wirtschaftsbosse sind gleichzeitig die politische Elite des Land. 
über die Notwendigkeit des Umbaus sind sich alle einig. 
wie aber genau umgesetzt werden soll darüber gibt es Streit korrupte Funktionäre einflussreiche Geschäftsleute die politische Führung Elite des Landes. 
sie alle sind mit dem bestehenden Wirtschaftsmodell reich geworden jetzt müssten die Eliten Macht und Einfluss abgeben. 
in der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund II Saison Niederlage kassiert der deutsche Vizemeister unterlag beim VfL Wolfsburg mit 1 zu 2. 
Wolfsburg Trainer Dieter Hecking konnte sich über eine reife Leistung seiner Mannschaft freuen schon in der ersten Hälfte hatten die in Weiß spielenden Wolfsburger gegen Dortmund einige gute Chancen die hierdurch percic in einer ausgeglichenen Partie hätte Lewandowski Dortmund in der 40 Minuten in Führung bringen können bitte für die Gäste das supertips mit Verdacht auf Kreuzbandriss wenig später ausfiel. 
in der Nachspielzeit der ersten Hälfte dann mit einem herrlichen Freistoß Tor für die Dortmunder Führung ebenfalls der Freistoß gelang Wolfsburg in der 57 minute der Ausgleich Torschütze der Schweizer Rodriguez Wolfsburg wurde nun immer stärker und schaffte durch Olic in der 69 Minute nach toller Einzelleistung sogar das 2 zu 1 in einer hektischen Schlussphase forderte Dortmund noch einen Strafstoß nach mehreren umstrittenen Zähnen Sie hiermit Lewandowski Doris blieffert 2 zu 1 für Wolfsburg der vierte Sieg infolge Dortmund Trainer Klopp haderte dabei mit dir und Entscheidung von Schiedsrichter Drees Bayer 04 Leverkusen in der dunklen Spielkleidung empfing den Hamburger Sportverein und das gleich mit einem frühen 19 Min son täte spielminute und der ehemalige Hamburger legte nur sechs Minuten später nach. die weiteren Ergebnisse münchen-augsburg 13.0 Schalke Bremen 3 zu 1 Hoffenheim Berlin 2 zu 3 im Spiel Mönchengladbach gegen Nürnberg steht das kurz zu Ende zweizueins bereits gestern trennten sich Hannover und Braunschweig torlos morgen trifft dann noch Mainz Frankfurt und Freiburg empfängt Stuttgart die Tabelle. 
bei München baut seine Führung aus und stellt mit dem Sieg in Bayern Derby zudem einen neuen Bundesliga Rekord von 37 Spielen hintereinander ohne Niederlage auf. 
Dortmund und Leverkusen schon vier Punkte zurück Wolfsburg IV vor Schalke und Mönchengladbach. 
in der zweiten Hälfte bei Hoffenheim 11 Hamburg auf Rang 14 in der Abstiegszone Freiburg Braunschweig und Nürnberg. 
3 Monate vor Beginn der Olympischen Winterspiele im südrussischen Sochi ist die olympische Fackel zum ersten Mal in der Geschichte der spiele außerhalb eines Raumschiffs im All unterwegs der Weltraum ist eine Station auf der 123d gegen Rundreise die die Fackel bereits an den Nordpol geführt hat und auch noch auf dem Grund des Baikalsees bringen soll aus Sicherheitsgründen wird die Fackel während ihres Aufenthalts und allen nicht angezündet. 
die Lottozahlen. 
6 12 13 28 32 33 Superzahl 7 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 10 Uhr November. 
morgen sagt das Tief bei der Adria in Süddeutschland für Schmuddelwetter mit Regen später auch Schnee ein weiteres Tief zieht über den Garten. 
in der Nacht überquert uns zunächst ein Regengebiet den meisten Regen bekommt der Nordwesten ab oberhalb von 800 m schneit es im Süden oberhalb von 1300 m. 
am Tag breitet sich Regen über den Süden aus sonst Federwolken forever Nachmittag Sonne im Norden Regen und Graupelschauer. 
nachts starke bis stürmische Böen auf den Bergen Sturmböen am Tag im Norden später auch im Westen mäßiger bis frischer Wind mit starken Böen an den Küsten sowie auf den Bergen sind stürmische Böen mit dabei. 
in der Nacht 7 bis -2 Grad. 
am Tag vier gerade auf der Schwäbischen Alb und 10 Grad auf den Ostfriesischen Inseln. 
Montag beruhigt sich das Wetter am Dienstag ist es in den Ort Westhälfte unbeständig Richtung Südosten sieht es ruhiger aus. 
Mittwoch regnet es hier und da im Südosten und Süden in Norden schaue dazwischen zeigt sich neben vielen Wolken auch mal die Sonne. 
23110 meldet sich Thomas Roth mit den Tagesthemen und weiteren Informationen und Hintergründen zu den Folgen des Taifuns in Südostasien. 
