hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Europäische Union streitet über eine Aufhebung des Waffenembargos gegen Syrien. 
Frankreich und Großbritannien hatten das geforderte um die syrischen Aufständischen mit Waffen beliefern zu können andere EU-Partner reagierten beim Gipfel in Brüssel ablehnend oder zurückhaltend kommende Woche sollen die Außenminister eine gemeinsame Position finden. 
unterschiedliche Auffassung waren die Gipfel Teilnehmer auch in der Frage wie Staatsschulden abgebaut und zugleich Wachstum und Beschäftigung angekoppelt werden soll. 
es muss eine denkwürdige Unterrichtsstunde gewesen sein die Mario Draghi Chef der Europäischen Zentralbank Europas Staats und Regierungschefs hinter verschlossenen Türen gegeben hatte Land für Land hatte er kühl die Lage analysiert und dargelegt die Wirtschaft und Finanzen wieder ins Lot zu bringen seien es waren zum Teil bittere Wahrheiten etwa für Frankreich Produktivität und Löhne immer noch in einem Missverhältnis stehen aber dessen Präsident Francois Roland hat es mit einem spektakulären Kurswechsel geschafft das öffentlichen Brüssel plötzlich über Syrien geredet wurde das bisher geltende Waffenembargo will Frankreich teilweise aufheben um die Opposition zu unterstützen lycorin das größte Risiko wäre nicht zu tun und alles laufen zu lassen. 
deswegen zwar auch die Briten so aber alle anderen haben deutliche bedenken. 
ich habe für die deutsche Position klargemacht dass wir eine ganze Reihe von Vorbehalten gegenüber solchen Waffenexporten auch an die Opposition haben weil man sich fragen muss ob man dadurch nicht gegen Konflikt insgesamt noch einmal an heißt genau das fürchtet Österreich das an der israelisch syrischen Grenze Blauhelme stationiert hat und deshalb einen ganz klaren Standpunkt einnehmen. 
nehme ich den Standpunkt dass wir gegen eine Aufhebung des Waffenembargos in. 
und dass wir uns alleine durch diese Diskussion Sorgen machen um die. 
Sicherheit unserer Soldaten das riecht nach einem Ende der Einigkeit Frankreich droht kaum verhohlen mit einem Alleingang. 
ich hätte ich habe schon gesagt dass wir dann unsere Verantwortung wahrnehmen werde. 
ein unangenehmes Thema dass der gibt dir gleich an die Außenminister weiter reicht. 
ein anderes hat er von vorne rein den Finanzministers überlassen. 
seit über zwei Stunden suchen die hier nun schon nach einem Weg dem finanziell angeschlagenen Zypern zu hell. 
politisches das gewollt auch wenn bisher noch niemand plausibel hat darlegen können dass die Probleme Zyperns eine Gefahr für die Eurozone als Ganzes darstelle. 
für Deutschland ist das rechtlich die Voraussetzung um überhaupt helfen zu dürr. 
auf den Tag genau vor zwei Jahren hat den Syrien der Aufstand gegen Präsident Assad begonnen in den von Rebellen kontrollierten Gebieten ging heute zahlreiche Menschen auf die Straße. 
im syrischen Bürgerkrieg sind zwei Kämpfen und Anschlägen bereits mehr als 70.000 Menschen getötet worden mehr als eine Million Syrer sind ins Ausland geflohen. 
die meisten davon nach Jordanien in den Libanon und die Türkei aber auch in den Irak. 
hinzu kommen Flüchtlinge die im Land geblieben sind wie im Lager bei asas. 
von dort berichtet unser Reporter Volker Schenk. 
Freiheit Freiheit und wir wollen den Fall des Regimes wir sind die alten Lösungen des arabischen Frühlings zwei Jahre nach Beginn des Aufstands in Syrien. 
fast 12.000 Menschen haben sich in Flüchtlingslager bei Ersatz gerettet direkt an der Grenze zu Türkei vor allem Frauen und Kinder. 
sie wollen den Kampfflugzeugen entkommen den Scud Raketen und Helikopter Attacken des Regimes. 
dieser Mann floh verletzt mit seiner Familie aus Aleppo was hat greift uns überall an auch hier sind hier nicht sicher sagt Samsung. 
alles was wir wollen ist dass uns die Welt gegen ersatzpumpen hilft wir wollen eine Flugverbotszone. 
Aleppo die umkämpfte Millionenstadt im Norden Syriens. 
Teile sind in der Hand die Rebellen in anderen Quartieren verteidigt sich Ersatz Armee. 
Zeit Aleppo zunehmend mit schweren Waffen angegriffen wird verlassen immer mehr Menschen die Stadt Richtung Lager. 
wegen der schlechten Hygiene Verhältnisse dort sind Durchfall und Infektionen häufig der Doktor kritisiert den Westen nur aus Angst vor Islamisten unter den Rebellen schicke dir keine Waffen aber Frauen und Kinder müssten doch geschützt werden vor einer Woche kam ein Flugzeug und kreiste über dem Camp alle rannten in Panik zu türkischen Grenze um sich zu retten wenn das Flugzeug eine Bombe abwirft dann sind hier 1000 Menschen.. 
es sind vor allem die Zivilisten die Leiden in diesem syrischen Bürgerkrieg die Welt hat uns sowieso vergessen sagen hier alle keine Waffen für die Rebellen und keine Flugverbotszone zum Schutz der Zivilbevölkerung II Jahrestag des Aufstand gegen Assad nur ein weiterer bitterer Tag wie viele vor ihm. 
eine Animation auf tagesschau.de zeigt wie sich Länder der arabischen Welt in den letzten Jahren politisch gewandelt hat. 
Deutschland will Israel bei der Vorbereitung auf mögliche Chemiewaffen Angriffe aus Syrien unterstützen nach Informationen des ARD Hauptstadtstudio hat die Bundesregierung die Lieferung von acht abc entgiftungs Anlagen an Israel genehmigt die Anlage bestehen aus mehreren Modulen die auf Sattelschlepper nen transportiert werden sie können bei Angriffen mit atomaren biologischen und chemischen Waffen eingesetzt werden. 
in Israel gibt es eine neue Regierungskoalition Ministerpräsidenten der Tanja who sowie Vertreter der Zukunft und der Siedler Partei unterzeichneten den Koalitionsvertrag den Bündnis wird auch die Partei der früheren Außenministerin Livni angehören die neue Mitte rechts Regierung verfügt über 68 der 120 Parlamentssitze sie hat sich unter anderem vorgenommen die Wehrpflicht auf ultraorthodoxe Juden auszudehnen. 
nach drei Wochen nach der Wahl in Italien ist das neue Parlament in Rom zur ersten Sitzung zusammengetreten die Abgeordneten konnten sich dabei nicht auf die künftigen Präsidenten der beiden Parlamentskammern einigen weil es keine eindeutigen Mehrheiten gibt und die politischen Lager sich nicht Anhängern sind auch die Aussichten auf eine rasche Regierungsbildung gering. 
2 Tage nach seiner Wahl hat Papst franziskus die Kardinäle zu einer Audienz empfangen bei dem Treffen in der Sixtinischen Kapelle riefe die katholische Kirche dazu auf Jesus Christus zu den Menschen zu bringen. 
zudem dankte der Papst seinem Vorgänger Benedikt dem XVI. 
unterdessen hat der Vatikan Vorwürfe gegen franziskus er habe eine zu große Nähe zur Militärdiktatur in Argentinien gehabt zurückgewiesen Sprecher Lombardi sagte es habe nur ein glaubwürdiger Anschuldigungen gegeben es handele sich um eine rufschädigende und verleumderische Kampagne. 
Führungswechsel in China ist abgeschlossen nach Präsident Xi Jinping Kürze der Volkskongress heute den neuen Regierungschef Li katjang er war bislang Vize Ministerpräsident die Bundesregierung würde ich durch China anlässlich des Führungswechsel als wichtigen Partner die neuen Machthaber haben angekündigt gegen Missstände wie die Korruption vorzugehen einige Ministerien und Behörden sollen neu aufgestellt werden. 
letzter Akt bei einem von langer Hand geplanten Führungswechsel. 
Wien die knapp 3000 Parteifunktionäre zum Ministerpräsidenten machen steht seit langem fest. 
bei parteiinternen Machtkämpfen hat sich liegt schon durchgesetzt der 57-Jährige ist der erste Ökonomen anziehen als Regierungsspitze. 
Wirtschaft Sachverstand wird er gebrauchen können. 
dringend nötig ist der Umbau des chinesischen Wachstumsmodell. 
weg von Maxboard hin zu mehr Binnenkonsum. 
lies Vorgängerin dabei hat zentrale Reformen nicht angepackt. 
immer noch bestimmen mächtige Staatskonzerne die chinesische Wirtschaft. 
Gesellschaft. 
der Einfluss der Staatsbetriebe ist in den letzten zehn Jahren immer weiter gewachsen sie haben Monopole in den Bereichen Öl Finanzen Telekommunikation und Energie. 
es wird schwer gegen diese Interessen vorzugehen. 
zukommt. 
in der Bevölkerung regt sich Unmut. 
schamlos haben sich funktioniere in der Vergangenheit bereichert. 
Lebensmittel und Umweltskandale sind an der Tagesordnung. 
Aufsichtsbehörden versagen. 
Beamte werden bestochen. 
die neue Regierung steht vor großen Herausforderungen verheerende Umweltverschmutzung eine gefährlich große Schere zwischen Arm und Reich grassierende Korruption Reformen sind dringend nötig aber nicht jeder ist dazu bereit mit der Regierungsbildung heute ist der Machtkampf in der kommunistischen Parteien nicht abgeschlossen. 
beim Ringen um Reformen wird er weitergehen. 
vor dem Untersuchungsausschuss zur Neonazi Mordserie hat der frühere Bundesinnenminister Schily Fehler eingeräumt ernannte es zu einem schwerwiegenden Irrtum dass in seiner Amtszeit von 1998 bis 2005 der rechtsextreme Hintergrund der Morde unerkannt blieb. 
Chili sprach von einer Niederlage des Rechtsstaat ist zugleich betont er aber dass er einen solchen Hintergrund auch nicht ausgeschlossen habe. 
in seine Amtszeit fielen die meisten der NSU-Morde das so erklärte Otto Schily heute vor dem Ausschuss belaste ihn das sei bitte und der übernehme dafür die politische Mitverantwortung ehrenwert sei das befanden die Abgeordneten und waren doch mit seiner Aussage nicht zufrieden konnte sich erinnern. 
die Erkenntnisse die unsere Sicherheitsbehörden bisher gewonnen haben dort nicht auf einen terroristischen Hintergrund sondern auf ein kriminelles Milieu aber die Ermittlung sind noch nicht abgeschlossen da dass ich eine abschließende Beurteilung die vergiss es nicht vornehmen kann. 
heute konnte sich Chilli nicht daran erinnern wie er zur damaligen Einschätzung kam vielleicht habe ihn das Lagezentrum seines Ministeriums ist so informiert. 
er sagte es war ein schwerwiegender Fehler. 
der Sicherheitsbehörden dass sie sich so früh. 
so festgelegt haben. 
nach unserer Einschätzung war es sein persönlicher. 
schwerer Fehler. 
in Köln gab es sogar Videobilder die einen der Täter zeigen und in der bundesweiten Sprengstoff Datei standen die untergetauchten Bombenbastler Böhnhardt und Mundlos doch diese Informationen wurden nicht abgefragt. 
es war der Fall mit dem Potenzial die serie zu klären die Verbrechen zu beenden man hat es nicht genutzt. 
das hat doch damit zu tun dass die politischen Führung zu dieser Zeit den Fall zu wenig Beachtung geschenkt haben leider. 
warum zogen die Sicherheitsbehörden bei den NSU morgen eine rechtsextremistische Terrorgruppen nie in Erwägung auch die Vernehmung von Otto Schily brachte hier keine Antwort. 
die neue Bundesbildungsministerin Wanka hat eine Reform der Ausbildungsförderung angekündigt der Süddeutschen Zeitung sagte sie das BAföG gehe heute teilweise an der Lebenswirklichkeit vorbei so sollten auch Studenten gefördert werden die schon eine Berufsausbildung gemacht haben dazu sollten die Altersgrenzen angehoben werden. 
eine solche Reform ist nur mit Zustimmung der Bundesländer möglich Verhandlungen darüber sollen im April beginnen. 
an den Flughäfen Düsseldorf und Köln-Bonn sind wegen erneuter Warnstreiks des Sicherheitspersonals mehr als 300 Flüge ausgefallen die Arbeitsniederlegungen sollen bis Mitternacht dauern und wirken sich auch auf andere Flughäfen aus die Gewerkschaft verdi und die Arbeitgeber wollen am Montag erneut verhandeln verdi fordert höhere Löhne für die Beschäftigten im wach und Sicherheitsgewerbe in Nordrhein-Westfalen. 
IG Metall hat sie ihre Tarifforderung für die Metall und Elektroindustrie vorgelegt sie verlangt für die rund 3,7 Millionen Beschäftigten 5,5 % mehr Geld die Laufzeit des Tarifvertrages soll ein Jahr betragen am kommenden Dienstag beginnen die ersten regionalen Verhandlungen mit dem Arbeitgeber. 
in Berlin ist das Museum Berggruen wieder eröffnet worden anderthalb Jahre hat der Umbau gedauert. 
die Ausstellungsfläche wurde auf 1200 Quadratmeter verdoppelt der 1936 aus Deutschland emigrierte jüdische Kunsthändler Heinz Berggruen hatte Berlin im Jahr 2000 seine gesammelte Kunst überlassen. 
und seine Werke von Picasso Matisse und Klee. 
die Stadt verfügt damit über eine der weltweit bedeutendsten Sammlungen der klassischen Moderne im Gasometer Oberhausen hat der verhüllungskünstler Christo sein neues Projekt vorgestellt ein von ihm sogenanntes Luftpaket fühlt den Innenraum des 90 m hohen Industriedenkmals aus und besteht aus lichtdurchlässigem Polyester es ist das erste Kunstwerk das Cristo ohne seine 2009 verstorbene Frau Jean-Claude verwirklicht die 1,4 Millionen Euro teurer Innenraums Kultur soll ab morgen bis Ende des Jahres zu sehen sein. 
in your in der Schweiz sind die Viertelfinalpaarungen der Fußball Champions League ausgelost worden. 
Bayern München trifft auf Juventus Turin der FC Malaga aus Spanien ist der Gegner von Borussia Dortmund. 
Eric Frenzel hat den Weltcup in der Nordischen Kombination in Oslo am Holmen Kollen gewonnen ist damit vorzeitig Gesamtweltcupsieger nach dem Springen lag er mit einer Weite von 127,5 m auf dem zweiten Platz ging als Favorit in den lauf über 10 km die Entscheidung auf der Zielgeraden der zweimalige Weltmeister wie es dem Japaner wart aber auf den letzten Metern keine Chance feierte damit seinen sechsten weltcupsieg in dieser Saison. 
und nun die Wettervorhersage für morgen Samstag den 16.1. 
hoher Luftdruck macht sich morgen für alle noch in der Südosthälfte Deutschlands bemerkbar. 
erste Schnee backen.de Steves bei Großbritannien erreichen dagegen den Nordwesten und Norden mit dem Tiefstand mildere Luft zu uns. 
in Nordrhein-Westfalen Niedersachsen und Schleswig-Holstein schneit es in der Nacht hier und da von Westen geht der Schnee in Regen über der vorübergehend auch gefrieren kann. 
am Tag schneit es in Norden ab und an Richtung Nordsee regnet es in der Mitte Sonne und Wolken im Süden viel Sonne am Nachmittag werden von Westen die Wolken wieder dichter. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Westen und Norden frisch mit starken Böen an der Nordsee teilweise stürmische Böen. 
Nacht plus 1 Grad am Niederrhein und -15 Grad im Osten. 
am Tag 0 Grad im Erzgebirge am Oberrhein bis 10 Grad. 
am Sonntag ist es im Osten länger trocken von Westen Regen Schnee beschränkt sich auf die Berge an den Küsten viel Wind auch am Montag unbeständiges Wetter nur im Südosten ist es mitunter freundlich am Dienstag hier unter Regen im Bergland und dem laufen Schnee. 
um 21:45 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen Zypern vor der Pleite die Euro-Länder streiten um Finanzhilfe und Christo im Gasometer wie aus Luft und Polyester Kunst entsteht ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
