hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der dienstälteste Regierungschef in der EU Luxemburg Premierminister Junker steht wegen illegaler Geheimdienst Praktiken in seinem Land unter Druck. 
es geht um Abhöraktionen Verleumdung und Anschläge. 
in der Abgeordnetenkammer musste Juhnke heute zu einem Untersuchungsbericht Stellung beziehen der ihm schwere Versäumnisse Anlass. 
Junker räumte Fehler bei der Aufsicht ein lehnt es aber ab deswegen zurückzutreten. 
ob er im Amt bleiben kann liegt nun in der Hand der sozialdemokratischen Koalitionspartner von Junkers konservativen. 
ein schwerer Gang aber Jean-Claude Juncker verliert nicht den Humor. 
wenn er hier schwitze dann nicht aus Angst sondern wegen der hohen Temperatur. 
130 Seiten Untersuchungsbericht stehen gegen den premier man selbst sein sozialdemokratischer Koalitionspartner fordert schon Neuwahlen. 
Junker vor ein paar Jahren die Finanzkrise nimmt ihren Lauf der Premierminister ist gleichzeitig auch Chef der Gruppe der Euro-Länder da hat Juncker manchmal wenig Zeit für das eigene kleine Land. 
derweil Handeln dort Geheimdienstmitarbeiter mit Dienstwagen verleumdet einen unliebsamen Staatsanwalt als Pädophilen und der Geheimdienst Chef persönlich hört Juncker. 
doch der Geheimdienstchef kommt ungeschoren davon weil Junker keine strafrechtlichen Schritte einleiten. 
Junkers so der parlamentarische Untersuchungsausschuss hat seine Pflichten verletzt. 
anruf für. 
der habe dem Geheimdienstchef vertraut und können dich jede Operation kontrollieren hält Junker heute dagegen beim besten Willen sehe er da keine persönliche Verantwortung zum Schluss verwirrt er sich vehement gegen den Vorwurf aus der Opposition er habe den Geheimdienst zu persönlichen Zwecken missbraucht so einer bin ich nicht wenn ihr das meint dann stimmt doch ab. 
jetzt müsste eben also das Parlament das Vertrauen entziehen oder der Koalitionspartner lässt die Regierung platzen. 
das muss für Junker aber nicht das politische aus sein. 
es wäre gut wenn er zurücktreten würde aber er kann sich wieder neu aufsetzen weil ich finde er hat doch sehr viel für Luxemburg geleistet. 
der Chef soll also gehen aber viele Luxemburger hätten ihn dann gerne ganz schnell wieder. 
auf unserer Internetseite gibt es weitere Details und Hintergründe zur geheimdienstaffäre in Luxemburg unter tagesschau.de. 
die Bundesregierung fordert von den USA Aufklärung darüber wie weit der US-Geheimdienst NSA Deutschland ausgesperrt hat. 
eine deutsche Delegation der Vertreter von Ministerien und Nachrichtendiensten angehören Namen heute Gespräche in Washington auf. 
morgen reist innenminister Friedrich in die US-Hauptstadt. 
Bundeskanzlerin Merkel sagte der Wochenzeitung Die Zeit sie habe über das amerikanische aussperrt Programm erst durch die aktuelle Berichterstattung erfahren. 
die Justiz in Ägypten geht weiter gegen Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi vor. 
gegen prominente Vertreter der Muslimbruderschaft wurden Haftbefehle erlassen weil sie zu Gewalt angestachelt haben sollen. 
das Vorgehen dürfte die von Übergangspräsident Mansur angekündigte nationale Aussöhnung weiter erschweren das Angebot sich am Kabinett der Übergangsregierung zu beteiligen lehnte die Muslimbruderschaft ab. 
sie sieht weiterhin muss sie als legitimen Staatschef an weil er aus freien Wahlen hervorgegangen war. 
wasser für die Demonstranten die nicht essen und nicht trinken dürfen heute beginnt der Ramadan der islamische Fastenmonat. 
die Muslimbrüder protestieren vor der rabara da wir ja Moschee in Kairo die Neuigkeiten sind schlecht. 
die Staatsanwaltschaft hat angekündigt ihren religiösen Führer Mohammed bei dir und weitere Funktionäre der Muslimbrüder verhaften zu lassen bei dir habe zur Gewalt vor dem Hauptquartier der republikanischen Garden aufgerufen dort waren am Montag 55 Menschen ums Leben gekommen es liegen schon drei Haftbefehle gegen mich vor das ist normal für ein Regime das aufputschen Diktatur beruht festnehmen ist das erste was sie tun sie nehmen die oppositionellen fest und deren Anführer und stecken sie in die Gefängnisse und da hätten Anklagen die nicht stimmen gestern hatte Übergangspräsident Adli Mansur einen neuen Premierminister ernannt den früheren Finanzminister Hess MLB blau außerdem präsentiert er einen Fahrplan für Verfassungsänderungen und Neuwahlen bis Februar. 
daran beteiligen will er auch die Muslimbrüder wären die das Angebot ablehnen stoßen die Pläne des Übergangs Präsidenten auf dem Tahrir-Platz überwiegend auf Zustimmung die Demonstranten versprechen sich vom sozialdemokratischen Finanzexperten bei blau eine Verbesserung der katastrophalen wirtschaftlichen Situation. 
helfen dürfte dem Land auch eine acht Milliarden Dollar Finanzspritze von Saudi-Arabien und den Vereinigten Arabischen Emiraten. 
in der EU gibt es Streit über die Abwehr von Bankenkrisen. 
die Kommission hat heute Vorschläge präsentiert die auf eine Übertragung nationaler Kompetenzen an Brüssel hinauslaufen. 
so wird sich die Kommission künftig selbst die Entscheidung darüber vorbehalten wann in der EU eine marode Bank abgewickelt werden soll. 
bisher lag das in der Zuständigkeit der nationalen Aufsichtsbehörden. 
Deutschland und ach andere Mitgliedstaaten sperren sich dagegen diese Vollmachten an Brüssel zu übertragen. 
der maroden belgisch französischen Dexia waren nur noch mit Staat Milliarden zu helfen die Sanierung aber verlief alles andere als. 
für die Abwicklung von Banken will die EU-Kommission in Zukunft schnelle Entscheidungen nach klaren Regeln der Vorschlag ein neues Gremium in dass die Betroffenen nationalen Behörden eingebunden sind. 
arbeitet eine Empfehlung aus die letzte Entscheidung hat die Kommission. 
EU-Kommission drückt dann auf den Knopf weil es eben eine europäische Behörde braucht die diese Rolle spielt. 
nur den Knopf drücken der deutsche Finanzminister hatte bereits gestern gewarnt. 
die EU-Kommission dürfe keine Aufgaben übernehmen die ihr nach den EU Verträgen nicht zustehen heute heißt es aus Berlin nach unserer Auffassung. 
überzieht der Kommissionsvorschlag. 
die Kompetenzen der der Kommission auch die deutsche Kreditwirtschaft protestiert geschlossen vor allem gegen den Plan der Kommission dass die Banken einen gemeinsamen Geldtopf zur Abwicklung aufbauen sollen. 
Wetter steckby. 
Sorge. 
das ist ein neuer umverteilungs Mechanismus auf europäischer Ebene installiert wird der nicht sinnvoll ist. 
mit den Plänen zur bankenabwicklung müssen sich jetzt das EU-Parlament und die Mitgliedstaaten befasst. 
die EU-Kommission kannte die deutschen bedenken bleibt aber bei ihrer Sichtweise und so wird in den kommenden Monaten über eine grundlegende Frage gestritten. 
wer darf das letzte Wort sprechen ob eine Bank abgewickelt wird. 
die Kommission in Brüssel oder wie bisher. 
die nationalen. 
im Prozess um die NSU-Morde hat das Münchner Oberlandesgericht heute weiter versuch. 
Klarheit über die mutmaßliche erste Tat Zugewinn. 
im September 2000 war in Nürnberg der Blumenhändler Simsek erschossen worden. 
insgesamt werden der Neonazi Gruppe 10 model zugeschrieben. 
die mutmaßliche Rechtsterroristen Chapel muss sich in München wegen des Verdachts der Mittäterschaft verantworten an der Verhandlungen haben heute auch die Witwe Simsek style. 
für Adidas Simsek war der Verhandlungstag emotional eine große Belastung. 
zu schmerzlich die Konfrontation mit Aussagen von Zeugen die in allen Einzelheiten schilderten die Blumenhändler Enver Simsek im Jahr 2000 in Nürnberg ermordet wurde. 
sie sagt ich konnte es regelrecht fühlen welche Schmerzen mein Mann da erleidet hat und dass er diese Todesqualen alleine aufstehen musste stundenlang alleine in diesem Lieferwagen. 
ein Zeuge berichtete heute wie er möglicherweise genau zum Tatzeitpunkt am Blumenstand Simsek vorbeifuhr mehrere harte Metallen Ashley gehörte und zwei kurz rasierte Männer ein radlerkleidung sah sie sich schnell vom Lieferwagen entfernten. 
bei anderen Morgen gab es Zeugen die ebenfalls Männer mit Fahrrädern in radlerkleidung beobachteten vom Kopf Straßen Attentat gibt sogar eine Videosequenz die Männer auf Fahrrädern zeigt man hätte sehr viel schneller und früher auf diese Spur einsteigen müssen diese Spur konsequent verfolgen und Parallelen zwischen den Zehen ziehen müssen es ist erst viel zu spät geschehen. 
ein anderer Anwalt der Nebenklage ist überzeugt dass der NSU in Nürnberg ortskundige Helfer gehabt hat. 
das Mordopfer Simsek stand da ja nicht jeden Tag das heißt die Täter die ja aus Thüringen kamen oder Sachsen die mussten das schon irgendwoher wissen dass es dort an diesem Tag ein Blumenhändler gibt die Hauptangeklagte Beate Zschäpe wird die streckenweise bemüht desinteressiert ihre Anwälte erklärten jedoch Chapel beobachte das Verfahren sehr aufmerksam. 
Razzia gegen Neonazi Netzwerk in Bayern wie das Innenministerium in München mitteilte wurden mehr als 70 Wohnungen und Arbeitsstätten mutmaßlich führender Rechtsextremisten durchsuch. 
ist ein Knüppel Pistolen und rechte Propaganda beschlagnahmt worden die bayerische Regierung will das sogenannte freie Netz Süd verbieten laut Verfassungsschutzbericht ist das Bündnis das größte Neonazi Netzwerk in Bayern. 
in Nordrhein-Westfalen hat die rot-grüne Koalition das umstrittene Gesetz für die Bezahlung ihrer Beamten verabschiede. 
die Parlamentssitzungen war von Protestaktionen vor dem Landtagsgebäude begleite. 
anders als sonst üblich soll der jüngste Tarifabschluss für Angestellte im öffentlichen Dienst nicht auf alle Beamten übertragen wer. 
mittlere Besoldungsgruppen müssen Abstriche hinnehmen für höhere Besoldungsgruppen ab einem Einstiegsgehalt von rund 3200 €. 
sind 0 Runden vorgesehen. 
die Opposition will die Regelung an. 
sie geben ihr letztes Hemd symbolisch natürlich und protestieren so gegen die Sparpolitik der Landesregierung immer mehr Arbeit immer weniger Geld das beklagen die nordrhein-westfälischen Beamten schon seit Jahren das nun für höhere Lohngruppen auch noch Nullrunden anstehen sollen wollen sie nicht hinnehmen sie fühlen sich von Ministerpräsidentin Kraft im Stich gelassen die Enttäuschung ist er groß sie drückt sich vor allen Dingen auch darin aus dass unsere Kollegin Kollegen jede Gelegenheit wahrnehmen auf die Straße zu gehen den Unmut zu dokumentieren sowie auch heute hier vom Landtag es ist das erste Mal dass Kraft derart in der Kritik steht zur Sache will sie nicht sagen die Rolle des Verteidigers überlässt sie ihrem Finanzminister auch ich hätte genauso wie die Regierungsfraktionen sicher auch am liebsten allen mehr zugestanden aber wir müssen eben zwischen einer angemessenen Besoldung und einer finanziert waren Besoldung der Beamten einen Mittelweg finden und ich glaube das war ein guter Mittelweg. 
die Opposition hält den Weg für falsch sie wirft der Regierung vor an anderen Stellen zu wenig zu sparen die Pläne für die Beamtenbesoldung sein GA verfassungswidrig einige kürzlich im Landtag angehörte experten sehen das ähnlich bei der Anhörung im Landtag wir waren 22 anzuhören und 21 haben gesagt es ist willkürlich und ein Rechtsbruch und lediglich der Bund der Steuerzahler hat es gebilligt aber eben nicht aus Rechtsgründen sondern weil er immer für Lohnkürzung ist die Opposition hat bereits angekündigt die neuen Regelungen vom Landesverfassungsgericht prüfen zu lassen. 
die Lebenshaltungskosten sind im vergangenen Monat so stark gestiegen wie seit Dezember nicht mehr. 
die Preise lagen nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im Schnitt 1,8 % über dem Wert des Vorjahres. 
neben den Energiekosten wurden vor allem Lebensmittel teurer. 
der Bauernverband hatte vor kurzem darauf hingewiesen dass die Ernte wegen des kalten Frühlings teilweise schlecht ausgefallen sei. 
dies habe zu steigenden Preisen Gefühl. 
Mitarbeiter der Wasser und Schifffahrtsverwaltung haben Maultiere Streiks in fünf Bundesländern fortgesetzt. 
wie hier in Minden in Nordrhein-Westfalen war an den Schleusen für die Binnenschifffahrt kein Durchkommen mehr die Gewerkschaft Verdi fürchtet das durchgeplante Umstrukturierungen jeder Filter der 12000 Arbeitsplätze weg fällt deshalb fordert sie einen Tarifvertrag der betriebsbedingte Kündigungen ausschließt. 
bei einem Erdrutsch in du jiangyan im Westen Chinas sind heute mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. 
starke Regenfälle und Überschwemmungen in den vergangenen Tagen hatten den Erdrutsch ausgelöst. 
in der Region sit-one sind bereits seit Sonntag viele Flüsse über die Ufer getreten 300 Gebäude wurden völlig zerstört mehrere tausend Anwohner mussten ihre Häuser verlassen in einigen Gebieten sind die Überflutungen so stark wie schon seit fünfzig Jahren nicht mehr. 
bei der Tour de France hat Tony Martin für den vierten deutschen Etappensieg gesorgt er gewann das erste Einzelzeitfahren der Rundfahrt vor dem gesamt führenden Küste verfügen aus Großbritannien. 
auf diesem Moment hatte er das ganze Jahr hin gearbeitet der Eschborner Tony Martin setzte im Trikot des zeitfahr Weltmeister es auf der 33 km langen Strecke in der Normandie mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 54 Stundenkilometern den Master bis dahin Ziel am Weltkulturerbe Monster Michelle musste der völlig verausgabt der Martin lange warten bis ein zweiter Tour Etappensieg nach 2011 feststand der Brite größter verformen gelben Trikot brauchte als zweiter 12 Sekunden länger in der Gesamtwertung Froben jetzt fast dreieinhalb Minuten Vorsprung auf den Spanier weil der. 
und hier die Lottozahlen. 
11 Uhr. 
16 19-29 41-43 Superzahl. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 11 juni. 
zwischen einem hoch bei den britischen Inseln und einem Tief über Skandinavien und dem Baltikum gelangt kühlere und zum Teil feuchte Luft zu uns insgesamt dominiert aber weiter Hochdruckeinfluss. 
in der Nacht dann ist im Südosten einzelner anfangs auch gewittrige Schauer geben sonst ist es meist klar bevor sich gebietsweise Hochnebel artige Wolken ausbreiten wie locker morgen auf dann gibt es eine Mischung aus Sonne und zu mitunter dichteren Wolken deren oder und Neisse sowie im Erzgebirge unter den alten stellenweise Schauer bringen an den Küsten und im Südwesten bleibt es zum Teil länger sonnig. 
der Wind weht im Norden und Osten mäßig Warschau anstatt durch in der Nacht auf Rügen noch 16 im Vogtland nur 8 Grad. 
morgen Höchstwerte von 18 Grad an der Nordsee bis 26° im Breisgau. 
am Freitag im Osten vereinzelt Schauer im Nordwesten gebietsweise dichte sonst Nebensonne meisten und lockere Wolken der Samstag wird insgesamt freundlich mit heutigen Sonnenschein nur ganz im Süden sind vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich am Sonntag im Süden noch viel Sonne sonst wechselnd bis stark bewölkt hier unter Aschauer. 
wir melden uns wieder um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni und diesen Tagesthemen unter Druck Luxemburgs Premierminister Junker kämpft ums politische Überleben und Tour de Tortur Hobbyradfahrer meistern die Frankreich Rundfahrt. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
