hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und nein meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in den Syrien-Konflikt könnte überraschend Bewegung kommen die Führung in Damaskus ist möglicherweise bereit das Chemie Waffenarsenal des Landes unter internationale Kontrolle zu stellen um einen US Militärschlag zu verhindern. 
syrischer Außenminister moalem begrüßte bei einem Besuch in Moskau eine entsprechende Initiative seines russischen Amtskollegen lavrov. 
US-Außenminister Kerry hatte die Entwicklung durch einen ähnlichen Vorschlag angestoßen. 
Russland ist ein enger Verbündeter des syrischen Staatschefs Ersatz. 
während sich der Präsident hinter verschlossenen Türen auf die Interviews vorbereitet haben wir Nachmittag wieder die Proteste vor dem Weißen Haus begonnen das Bündnis der Kriegsgegner ist bunt gemischt und will Obama keine Ruhe lassen bis er den Angriff auf Syrien doch noch Stau. 
der Wettlauf um die öffentliche Meinung tut heute auf allen Kanälen. 
am morgen eröffnet der syrische Präsident die Propagandaschlacht. 
8 EBS bestreitet Assad Giftgas eingesetzt zu haben und droht mit Konsequenzen. 
rechnen Sie mit allem im Falle eines Angriffs mit wirklich alle nicht unbedingt Entscheidung der Regierung aber es gibt viele Player in der Region mit unterschiedlichen was dann zu tun ist gerade aus dem Urlaub zurück müssen die Abgeordneten Spießrutenlaufen der Druck auf sie ist groß sechs von zehn Amerikanern Militärschlag ab jede Stimme zählt hinter den Kulissen läuft ein dramatischer Überzeugung. 
dass Obama Stabschef gestern ausweichen musste bei der Frage ob man dem Assad-Regime sicher eine Beteiligung an dem Giftgasanschlag nachweisen kann bestellte die Kritiker. 
dadurch haben wir ein Bild oder einen unwiderlegbare Beweis Jenseits vernünftigen Zweifel. 
das ist kein Gericht und so läuft Geheimdienst arbeitet nicht. 
heute Abend gibt der Präsident gleich sechs großen Sendern Interviews doch nach dem neuesten Vorschlag im Syrien-Konflikt wird Obama seinen Text wohl völlig überarbeiten müssen. 
Bilder des russischen Fernsehens heute aus Syrien sie zeigen einen Angriff extremistischer Rebellen auf ein weltberühmtes von Christen bewohntes Bergdorf. 
ein Bericht der die russische Angst vor einem radikalislamischen Syrien widerspiegelt. 
Moskau am Vormittag auf Einladung von Russland Chefdiplomat Sergei lavrov ist der syrische Außenminister gekommen. 
beide ziehen alle Register und die Welt von einer politischen Lösung zu überzeugen. 
eine neue Friedenskonferenz soll möglich Moskau könnte Gespräche mit der syrischen Opposition führen und schließlich irische Regierung sogar darauf zurückkehrt. 
zeitgleich in London der amerikanische Außenminister wirft um internationale Unterstützung für einen US Militär. 
kann Damaskus jetzt etwas tun um einem Angriff zu entgehen wird er gefragt. 
montana antwortet Carey. 
der Weltgemeinschaft genehmigen den Bestand festzustellen aber das wird er nicht tun. 
TOGGO. 
erkennen Forelle eine Bemerkung die rein rhetorisch gemeint sei denn später die Amerikaner. 
doch nur Stunden später reagiert Moskau auf die Rhetorik. 
wodurch gerufen die syrische Führung nicht nur dass du auch seine Chemiewaffen unter internationale Kontrolle zu stellen sondern auch diese zu vernichten. 
Louis europastube Simon ich versende eine Stunde später. 
mir sagt er dazu nicht der Kreml hat den bei den Syrern und den Amerikanern zu gespielt. 
zur Diskussion in den USA jetzt live aus Washington meine Kollegin Tina hast. 
wieder muss der Präsident reagieren anstatt die Agenda selber zu bestimmen. 
der neue Vorstoß macht es Obama noch schwerer seine Landsleute von einem Lied er schlapp zu. 
dass das Briefing des Weißen Haus ist ein ich nach hinten verschoben wurde Zeit. 
wie überrascht man in Washington. 
die Skepsis ist groß dass Syrien nur auf Zeit spielt perfekt getimt vor der Rede Obama. 
das hat sowohl die Sprecherin des Außenministers klargemacht. 
als auch der stellvertretende nationale Sicherheitsberater. 
hunderte Tonnen Giftgas lagern in Syrien sie zu sichern und zu vernichten würde Wochen dauern. 
so ist die erste Reaktion hier Azad ist ein perfekter Schachzug gelungen im Kampf um die öffentliche Meinung und damit zurück zu Jan Hofer. 
der Syrien-Konflikt sorgt in Berlin für innenpolitischen Streit SPD und Grüne werfen der Regierung Merkel vor Deutschland durch einen Zickzackkurs international blamiert zu haben die Bundesregierung hatte erst mit einem Tag Verspätung eine Erklärung unterschrieben auf die sich mehrere starten auf dem G20 Gipfel geeinigt hatten darin wird eine entschlossene Antwort auf den mutmaßlichen chemiewaffeneinsatz durch das Assad-Regime gefordert. 
Familienfoto zum Abschluss des G20 Gipfels letzten Freitag. 
hinter freundlich lächelnden Gesichtern verbackt sich tiefe Uneinigkeit über Obama Syrien. 
Angela Merkel Unterschrift zunächst nicht sondern erst nachträglich die Opposition kritisiert scharf wenn man die Rolle Deutschlands ausfüllen will die wir immer hatten. 
nehme Dich auch Sprachmittler zu sein Übersetzer zu sein in Zeiten in denen es zwischen. 
Masca und Washington nicht ganz so einfach geht. 
dann haben wir diese Rolle verloren weil wir. 
in Washington an Gewicht verloren haben. 
und gegenüber Russland Kontakte gekappt haben die es in der Vergangenheit gab das ist ein Fehler. 
das war ein beispielloser Schlingerkurs von Außenpolitik ist da nichts zu sehen gewesen aber mit Ende ist von Merkel da gelandet wo sich schon mal 2002. 
nämlich. 
Freibrief auszustellen jenseits des Völkerrechts zu militärischen Aktionen zu schreiten. 
das Deutschland Obamas Vorschlag erst nach dem Treffen der EU-Außenminister zustimmte nennt die Bundesregierung eine kluge Strategie. 
jetzt haben wir zum Glück. 
am Samstag eine gemeinsame Position der Europäischen Union erreicht und wie die Kanzlerin gesagt hat. 
unterschreiben wir auch diese Erklärung das ist heißt sie hat nicht etwa ihre Position gewechselt sollen sie hat mit einer Knoten Position. 
erreich. 
dass das möglich geworden ist. 
vor regierungskunst oder politischer Zickzackkurs. 
unterschiedlicher könnte dir Bewertung deutschen Regierungshandeln zugausfall. 
un flüchtlingskommissar Guterres. 
hat die europäischen Staaten aufgefordert unbegrenzt syrische Flüchtlinge aufzunehmen. 
in der Tageszeitung Die Welt wies er darauf hin dass Syriens Nachbarländer wegen des anhaltenden Flüchtlingsstroms unter extremem Druck Stirn. 
bislang sind etwa zwei Millionen Menschen aus Syrien geflohen. 
besonders angespannt ist die Lage im Libanon wo 720.000 Syrer Zuflucht gesucht haben in einem Land das selbst nur etwas mehr als 4 Millionen Einwohner hat. 
3 km hinter der syrisch libanesischen Grenze. 
entfielen der Wagen sitzen reiche syrische Flüchtlinge die armen gehen zu Fuß oder neben den Bus. 
hier in Libanon ist die Stadt Saida nail die erste Station für die Syrer. 
viele bleiben gleich hier. 
20.000 Einwohner hat die Stadt und nun gibt es ebenso viele Flüchtlinge. 
unsere Stadt schafft das nicht mehr man hat versprochen uns zu helfen aber niemand hat er irgendetwas geschickt nur ein paar Kleinigkeiten. 
und es kommen immer mehr Flüchtlinge wir schaffen es einfach nicht mehr. 
eine Familie aus hadjira bei Damaskus. 
die drei Kinder sind krank und Unternehmer. 
Eltern Job hier im Camp Knoblauch schälen für ein Kilo bekommen sie umgerechnet 30 € sind. 
wir mussten innerhalb Syriens dreimal flüchten von Stadt zu Stadt. 
aber der Bürgerkrieg ist uns immer wieder gefolgt und so mussten wir in den Libanon gehen. 
hier nehmen wir jeden Job an auch den am schlechtesten bezahlten. 
das Leben unserer Kinder zu retten. 
libanesische BK Tal normalerweise eine fruchtbare Idylle. 
nun hat sich dafür niemand dein Auge. 
Syrien ist einfach zu nah. 
morgen werden von Beirut aus die ersten der 5000 Flüchtlinge ausgeflogen die Deutschland aufnehmen will. 
die Lage beruhigen tut das sicherlich nicht. 
ein Militärschlag würde hunderttausende neuer Flüchtlinge bedeuten und Ersatz Verbündete die Hisbollah könnte den Libanon weiter in einen Bürgerkrieg hinein ziehen. 
Syrien Politik wird voraussichtlich auch ein wichtiges Thema der wahlarena. 
gleich im Anschluss an diese Tagesschau. 
kannst du denn Merkel beantwortet Fragen der Bürger. 
verfolgen und kommentieren können Sie die Sendung auch bei uns im Internet per Livestream auf tagesschau.de. 
in der Türkei stock der angestrebte Friedensprozess zwischen der kurdischen Untergrundorganisation PKK und der Regierung in Anker. 
beide Seiten darf man dann davor Zusagen nicht ein zu. 
die PKK stoppte nun offenbar den vereinbarten Abzug von Kämpfern aus der Türkei in den IRA. 
ein Waffenstillstand aber wie die Organisation festhalten. 
sie hatte knapp 30 Jahre lang gewaltsam für einen kurdischen Staat. 
Gedenken an die Opfer der Militärdiktatur in Chile mehrere zehntausend Menschen haben in der Hauptstadt Santiago an einem Protestmarsch teilgenommen. 
während der Diktatur Pino Chats wurden viele politische Gegner verschleppt und ermordet. 
am 11. September jährt sich der Militärputsch gegen den sozialistischen Präsidenten Allende zum 40 Mal. 
im Anschluss an den friedlichen Marsch kam es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. 
die Moskauer Bürgermeisterwahl hat wie erwartet der kämenade Kandidat zum Janin gewonnen. 
nach offiziellen Angaben erhält der bisherige Amtsinhaber mehr als die Hälfte der Stimmen. 
sein Herausforderer der Putin Kritiker Nawalny spricht von Wahlfälschung und fordert eine erneute Abstimmung. 
aber nie war im Juli in einem umstrittenen Prozess wegen Veruntreuung zu einer Haftstrafe verurteilt. 
anschließend jedoch vorläufig auf freien Fuß gesetzt. 
wieder sind sie auf dem bolotnaya Platz hier begannen die Massenproteste nach der Duma Wahl und hierher kamen navalny svela auch heute um Ihren Erfolg zu feiern aber auch um eine Neuauszählung der Stimmen zu fordern wenn das Ergebnis zweifeln sie an. 
das wurde heute früh verkündet 27% für Nawalny 51 für Amtsinhaber slowianin. 
der ist damit denkbar knapp an der Stichwahl vorbeigeschrammt und reefer morgen dazu auf das Ergebnis zu akzeptieren. 
die Moskauer haben genug von Revolutionen sie wollen nicht noch eine man sollte den Willen der Mehrheit akzeptieren nach Angaben unabhängiger Wahlbeobachter ist sobyanin jedoch knapp unter 50% geblieben deshalb wollen Sie hier die Nachzählung. 
erst vor wenigen Minuten gerade auch Nawalny auf Bilder eines Internetsender. 
natürlich wollen sie uns betrügen wir kennen das sie wollen nicht in den Knast stecken und aus dem Verkehr ziehen sie wollen unsere Parteien nicht registrieren aber jetzt wissen wir wie sie zu besiegen sind Russland halt jetzt so scheint es eine wirkliche Opposition auch wenn die eine Minderheit Blei. 
ob Nawalny eine Stichwahl überhaupt gewinnen würde ist mehr als fraglich denn gestern hat gerade mal ein Drittel aller Wahlberechtigten überhaupt abgestimmt unwahrscheinlich dass so viele Nichtwähler sich ausgerechnet von einem oppositionellen mobilisieren lassen dennoch hat Nawalny es Erfolg gezeigt es gibt eine Aufbruchstimmung und der Kreml hat immer noch keine Antwort auf Sie. 
der Vatikan hat sich in den Streit um die Amtsführung des Bischofs von Limburg eingeschaltet. 
als Gesandter des Papstes machte sich jetzt Kardinal lajolo vor Ort ein Bild von dem Konflikt. 
kritiker werfen Limburgs Bischof Tebartz-van Elst einen autoritären Führungsstil und Verschwendung von Kirchen Geldern vor. 
Sauerampfer zwei erheblich teurer geworden als geplant. 
Mit dem Linienflug direkt aus Rom kam er heute Vormittag der päpstliche Gesandte nicht als Visitator also als jemand der die Vorgänge im Bistum Limburg offiziell untersuch. 
sondern als brüderlicher Besuch. 
Kardinal Giovanni lajolo soll schauen warum im Bistum der Haussegen schief hängt. 
franziskus. 
mit Liebe kann man alles. 
erklären alles überwinden. 
scheinende. 
weitere Weg zusammen je. 
freundlich sagt er das und doch zeigt dieser Besuch wie ernst man im Vatikan die Vorwürfe gegen franz-Peter Tebartz-van Elst jetzt zurzeit die Limburger kreuzwoche feiert nimmt es ist der Tag der Priester und Diakone gespannt wartet man hier auf den Besuch aus Rom. 
die Kritiker hoffen nicht nur auf Worte sondern auf tatsächliche Veränderung um die tiefgreifende Vertrauenskrise zu überwinden. 
ich hoffe dass er sich dann auch die suchte die sehr engagiert sind und auch die sucht die sich outen. 
und nicht nur die Sucht die flüstere. 
der Bischof will heute nicht viel sagen er sieht den Besuch als brüderliche Stärkung sowie cardinalis angekündigt hat wir werden auf alles schauen alles miteinander sprechen. 
den Bischof und seine Kritiker Bilder Gesandte aus Rom anhören. 
mindestens eine Woche wird er bleiben und zwischen Gemeinde und Oberhirten zu vermitteln. 
Staaten sind sich sicher. 
es gibt ein weiteres Gemälde dass Vincent van Gogh zugeordnet werden muss. 
in Amsterdam stellten sie das Kunstwerk heute vor. 
bislang galt es als Fälschung. 
das Bild mit dem Titel Sonnenuntergang bei MoMA Schuhe. 
wurde 1888 gemalt und zeigt eine Landschaft bei Arles in Südfrankreich es soll bereits in gut zwei Wochen im Van Gogh Museum in Amsterdam zu sehen sein. 
nur die wettervorhersage für morgen Dienstag den 10 sept. 
ein Tiefdruckgebiet über Mitteleuropa bringt uns morgen wechselhaftes und recht kühles Wetter daran ändert sich auch im Laufe der Woche wenig. 
heute Nacht breiten sich von Westen Regenfälle aus vereinzelt können auch Blitz und Donner dabei sein. 
im Nordosten sowie vom Bayerischen Wald bis zu den Alpen bleibt es bis zum Morgen noch trocken. 
am Tag fällt dem Südosten zum Teil längere Zeit Regen in der Nordwest Hälfte gibt es mal mehr mal weniger Wolken und einige Schauer örtlich auch Gewitter in dem Streifen dazwischen sind schaue eher selten uns die Wolken Lücken auch größer. 
der Wind weht schwach bis mäßig und kommt meist aus westlichen im Nordosten sowie in Küstennähe aus südlichen Richtungen. 
im Bayerischen Wald heute Nacht sechs sonst sieben bis zwölf im Breisgau bis 13 Grad. 
am Tag Temperaturen zwischen 13 Uhr und 18 Uhr im Osten und Südosten um 20°. 
am Mittwoch und Donnerstag ändert sich an diesem wechselhaften und kühlen Wetter wenig auch am Freitag unbeständig aber insgesamt hat die Sonne etwas bessere Chancen als an den Vortagen. 
wir sind wieder da um 22 Uhr dreißig Uhr mit caren Miosga und diesen Tagesthemen. 
Chemiewaffen Kontrolle statt Militärschlag. 
wie erfolgversprechend ist der diplomatische Vorstoß und. 
keine Lust auf Bundestagswahl. 
Nichtwähler. 
