hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein Staatsbankrott Zyperns ist im letzten Moment abgewendet worden in der vorigen Nacht einigte sich Präsident anastasiades mit den Euro-Finanzminister unaufgeräumt Züge eines Rettungsplan ist. 
die Einzelheiten müssen aber erst noch ausgehandelt werden feststeht dass von Bankkonten mit mehr als 100000 € eine Sondersteuer eingezogen wird deren Höhe ist aber noch offen kleinere konnten werden nun nicht angetastet. 
er hatte wahrlich alles probiert aber jetzt weit nach Mitternacht das Zyperns Finanzminister Michalis sarris völlig erschöpft unter den Journalisten und mit ihnen anzuhören wie der Vorsitzende der Eurogruppe die Ergebnisse stundenlang verhandelt bewertet Geheimdienst das ist ich bin überzeugt dass diese Lösung besser ist als die vor einer Woche weil wir jetzt die Probleme da anpacken können wo sie entstanden sind nämlich bei den beiden größten Banken und Instrumente wird sich jetzt auf diese beiden Banken konzentrieren. 
die marode laiki Bank wird vom Markt verschwinden viele Guthaben sind praktisch verloren. 
die Bank of Cyprus kannst du überleben aber nur mit einer kräftigen Kapitalspritze ihrer Kunden. 
nur Guthaben bis 100000 € bleiben bei beiden Banken und berühr somit fließt kein Steuergeld an die Banken Europas Hilfe in Höhe von 10 Milliarde Euro geht nur an den zyprischen Start des dringend bestreiten dass das typische Volk durch harte Zeiten gehen wird aus. 
times Zypern Behälter den Euro aber in Brüssel weiß man dass dies jetzt enorme Anstrengungen erfordert. 
wir wollen die sozialen Folgen dieses shocks Linda die wilden gilt zur Verfügung stellen und andere Hilfen um die wirtschaftliche und soziale Stabilität wiederherzustellen. 
den Umgang mit zyprischen Banken sieht man hier in Brüssel inzwischen als Modell für die Zukunft nicht mehr Steuerzahler sondern Besitzer und vor allem Kunden sollen haften wenn Geldinstitute ins Schleudern gerad. 
nur Guthaben bis 100000 € wird man wohl nie mehr antasten. 
den Versuch dazu vor einer Woche haben Europas Finanzminister bitter bereut. 
anders als es noch gestern hieß muss das zyprische Parlament nicht mehr über den neuen Rettungsplan abstimmen er beruht auf Gesetzen die das Parlament schon am Samstag beschlossen hat. 
Russland das bislang Hilfen abgelehnt hatte erklärte sich nun bereit über seine bestehenden Kredite neu zu verhandeln. 
in Zypern selbst herrscht noch Ungewissheit über die genauen Pläne heute war dort ein Feiertag. 
Zypern an einem historischen Tag den Tag nach den Entscheidungen von Brüssel beim Beginn eines anderen historischen Tags dem Tag der Befreiung Griechenlands von den Osman die Republik Zypern feiert wenn auch mit ernsten Miene war wurde gestern mit zehn Milliarden EU Hilfe der Bankrott des Inselstaat sozusagen in letzter Minute abgewendet gleichwohl Zypern geht schweren Zeiten entgegen. 
gibt es klar dass wir beginnen müssen das Land völlig neu zu gestalten. 
Tafelsilber musste die zyprische Regierung gestern nach Brüssel mitbringen als Sicherheit für EU-Gelder so Kirchenvermögen und Gold besitzt der Staat. 
besonders aber schmerzt hier dass das Steuerparadies Zypern sein Bankensystem wird drastisch verkleinern müssen er brachte doch dieses in der Vergangenheit nicht weniger als 40% der Wirtschaftsleistung Zypern. 
um zu vermeiden dass die Konten wenn morgen die ersten Banken wieder öffnen leergeräumt werden wurden strenge kapitalverkehrsbeschränkungen beschlossen in und Ausländer kommen nicht mehr an einen Großteil ihrer 1LIVE. 
Aldis bedeutet letztlich das Ende eines einträglichen Geschäftsmodell. 
1000 gut bezahlte Jobs im Bankensektor werden verloren gehen. 
wir stehen erst am Beginn die harten Zeiten liegen vor die Wirtschaftskanzlei. 
25 März in Zypern von heute an wird ja nicht mehr nur ein Feiertag sein. 
zu Reinigung in der Zypern Krise jetzt live aus Nikosia Michael Schramm Zypern ist gerettet zunächst dann ist es nur allzu absehbar dass das Land in einer Rezession kommen wird mit weiteren Folgen für sich selbst und für die EU jahrzehntelang hat man einträglich vorne und mit seinen Banken gelebt und das wird sich so schnell nicht ersetzen lassen seit wenigen Minuten nun spricht Präsident Nikos anastasiades zu seiner Bevölkerung per Fernsehansprache er versucht Mut in schweren Stunden zu machen und den braucht dieses Land jetzt dringend und damit zurück zu Susanne Daubner. 
in Deutschland stößt der Rettungsplan weitgehend auf Zustimmung. 
sowohl Regierung als auch SPD und Grüne äußerten sich vorsichtig optimistisch und sehen die meisten ihre Forderungen erfüllt. 
Ablehnung kommt allerdings vor der Linkspartei ihre Ansicht nach hätten Großanleger noch stärker belastet werden müssen. 
nach einer langen verhandlungs Nacht war der Bundesfinanzminister heute um Klarstellung bemüht. 
Zypern haben sich am Ende der Position angeschlossen die Deutschland und andere Länder der Eurogruppe schon vor einer Woche favorisiert hätten der drastischen verkleiner ohne zyprischen Bankensektors. 
ich glaube das mit der Entscheidung die wir heute Nacht gefunden haben gemeinsam der bestmögliche Weg für Zypern aus dieser Krise heraus beschrieben ist aber ein bequemer Weg ist es dennoch nicht. 
den Bundesfinanzministerium waren die niedrigen Steuern und hohen Zinsen auf Zypern seit langem ein Dorn im Auge. 
auch die Opposition befürwortet den Zugriff auf hoher Vermögen doch es gibt auch Kritik. 
es bleibt ihr das Versagen dass eine Woche Zeit verloren wurde aber vor allem. 
es ist sehr viel Vertrauen in der Europäischen Union erneut verspielt worden und da trägt eben Herr Schäuble und von Merkel die Hauptverantwortung. 
bei der Stabilisierung des Euro kann immer mal wieder eine Masche durchfallen das kennt die Bundeskanzlerin aus vielen Rettungs versuchen auch Angela Merkel zeigt sich heute zufrieden das gefundene Ergebnis ist richtig und es nimmt auch diejenigen die mit diese Fehlentwicklungen in verursacht haben in Verantwortung und so muss es auch sein die Beteiligung der Anlieger auf Zypern nicht weit genug sie hat bereits angekündigt das Hilfspaket abzulehnen. 
selten war die Nervosität im politischen Berlin vor einer Entscheidung der Eurozone so groß. 
die Maschine Beteiligung russischer Millionäre bei der Stabilisierung der zyprischen Banken erleichtert nicht nur den Koalitionsfraktionen die Zustimmung. 
auch SPD und Grüne sind jetzt deine Grundlage die Zypern Rettung nach Ostern zügig durch den Bundestag zu bringen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de darunter alles was bislang zum Rettungspaket für Zypern bekannt ist. 
Bayern und Hessen haben ihre angekündigte Klage gegen den Länderfinanzausgleich beim Bundesverfassungsgericht eingereicht Gespräche mit den nema Ländern hätten keine Lösung gebracht daher bleibe nur dieser Weg. 
hieß es zur Begründung III Geberland Baden-Württemberg setzt dagegen weiter auf Verhandlungen SPD und Linkspartei kritisierten die Klage als Wahlkampfgetöse. 
durch den Länderfinanzausgleich sollen die Lebensverhältnisse im ganzen Bundesgebiet angeglichen werden. 
lange angekündigt mehrfach angedroht und mehrfach beschlossen Bayern Finanzminister Markus Söder präsentiert das 150 saitendicke Schriftstück die Klage am Morgen verboten Richtung Karlsruhe verschickt. 
ungerecht und Leistungs seitlich halten die Kläger den derzeitigen Länderfinanzausgleich das ist die inside in sich nicht schlüssig und bietet in E-Mail ändern falsche Anreize. 
damit ihre Wirtschaft floriert die Steuereinnahmen besser werden werden bestraft und diejenigen die sich nicht in vergleichbarer Weise anstrengen. 
werden sogar noch Bilder und was zwei Jahre im Ergebnis sind wir nicht zum Ziel gekommen. 
so dass jetzt die Klage ein Akt der politischen Notwehr. 
ist da die grün-rote Landesregierung in Baden-Württemberg weiterhin auf eine Verhandlungslösung selbst schlagen mit Hessen und Bayern nur zwei der drei Geberländer. 
2012 zahlte Bayern den Löwenanteil 1 3,9 Milliarden. 
Baden-Württemberg Carmen 2,7 aus Hessen 1,3 Milliarden insgesamt rund 7,9 Milliarde Euro verteilt über einen komplizierten Schlüssel an die XIII Nehmerländer. 
profitiert hat davon vor allem Berlin und es weit steht die Klage auf scharfe Kritik. 
ich halte gar nichts von diesem Clan ich habe keinerlei Verständnis dafür das ist etwas das auf vertraglichen Vereinbarung basiert die beide Länder mit unterschrieben haben mit einem Urteil aus Karlsruhe wird nicht vor 2014 gerechnet. 
die sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Wachstumsprognose für 2013 mehr als halbiert. 
der Sachverständigenrat rechnet jetzt nur noch mit einem Anstieg des Bruttoinlandsproduktes von 0,3%. 
Grund sag es unerwartet schwache vierte Quartal 2012. 
positive Impulse erwarten die Experten vor allem von privaten Konsumausgaben dagegen dürften die Unternehmen weniger investieren auch der Außenhandel werde keinen Beitrag zum Wachstum Bevern. 
Syrien ist wieder offiziell in der Arabischen Liga vertreten die Organisation sprach den vakanten Sitz des Landes der syrischen Opposition zu die nationale Koalition das wichtigste Oppositionsführer sei die alleinige rechtmäßige Vertretung des Landes so ein Sprecher der Arabischen Liga in Doha Syriens Mitgliedschaft war im November 2011 wegen des Vorgehens von Präsident Assad gegen Regierungskritiker ausgesetzt worden. 
nach dem Sturz des Präsidenten in der Zentralafrikanischen Republik ist die Lage in dem Land weiter angespannt Milizenführer djotodia erklärte sich zum neuen Staatschef die Vereinten Nationen verurteilten die Machtübernahme und warnten vor Menschen Rechtsverstößen und Plünderungen. 
der ricanische Union hat die Mitgliedschaft des Landes auf Eis gelegt gegen mehrere Rebellenführer wurden Reiseverbote verhängt Auslandsguthaben wurden. 
Straßen der Hauptstadt bongi sind wie leergefegt seit dem Wochenende regiert hier die Rebellengruppe seleka den Präsidenten haben sie vertrieben er ist mittlerweile ins Nachbarland Kamerun geflohen stattdessen hat sich der Anführer der Milizen Michelle djotodia zum neuen Staatschef ernannt ein wenig ist es so als ob sich die Geschichte wiederholt dann auch der bisherige Präsident Francois bozize ist vor zehn Jahren durch einen Rebellen Putsch an die Macht gekommen seit Jahren ist die Zentralafrikanische Republik Schauplatz von Bürgerkriegen und Unruh ähnlich wie seine Nachbarn Sudan oder die Demokratische Republik Kongo ähnlich ist auch dass das. reich an Bodenschätzen ist Diamanten Gold und Uran doch die Einnahmen aus den Ressourcen kommen nur bei wenigen an der Großteil der Bevölkerung ist bitter arm die Lebenserwartung liegt bei gerade mal 50 Jahre bei den Kämpfen um die Hauptstadt sind am Wochenende auch 13 Soldaten aus Südafrika getötet worden wir sind gemeinsam mit französischen Truppen in dem Land stationiert und für mehr Stabilität zu saufen frankreich hat nun Verstärkung geschickt insgesamt sind mittlerweile knapp 600 französische Soldaten in der ehemaligen Kolonie unterdessen wird in der Hauptstadt wo die immer noch geschossen und die Plünderer sorgen für zusätzliche Verunsicherung. der Tarifstreit bei der Deutschen Bahn ist beigelegt das Unternehmen und die Eisenbahn und Verkehrsgewerkschaft verständigten sich heute in Berlin auf Einkommensverbesserung für die etwa 130.000 beschäftigten sie erhalten in zwei Stufen jeweils 3% mehr gell. 
die Gewerkschaft macht er es sich nicht leicht stundenlang berieten die obersten Gremien in Frankfurt am Main über das verbesserte Angebot der Bahn am Ende nahm sie es an der sieht Lohnsteigerungen in diesem und im nächsten Jahr von jeweils 3% vor eine Einmalzahlung von 500 € und einen Prozentpunkte mehr bei der betrieblichen Altersvorsorge zähneknirschend wurden dafür unterschiedliche Laufzeiten für verschiedene Berufsgruppen akzeptiert im ersten Schritt war uns ganz wichtig dass alle Eisenbahnen und Eisenbahnen die gleichen Erhöhung erfahren natürlich gab es Bedenken gerade was die unterschiedlichen Laufzeiten betrifft und wir haben uns vereinbart dass wir Ende Einkommensrunde 2014 alle Eisenbahn anderen und Eisenbahner gemeinsam eine Forderung aufstellen und auch einen gemeinsamen Abschluss bei wirklich. 
für die Bahn ist der relativ vor Abschluss durchaus tragbar sie präsentierte erst vor wenigen Tagen eine record Bilanz tatsächlich ging sie deutlich auf die Gewerkschaft zu mit dem Abschluss ist die Bahn schon an die Grenze des Machbaren gegangen. 
damit soll ja auch die Leistung der Arbeitnehmer in der zurückliegenden Zeit. 
kondoliert werden. 
und deswegen ist dieser Kompromiss auch akzeptabel. 
von dem Abschluss profitieren auch die Bahnkunden die befürchteten Streiks während der Osterferien wird es nicht geben. 
für Studenten und junge Wissenschaftler aus nicht EU Ländern soll das Lernen in Europa leichter werden die EU-Kommission schlägt vor Aufenthaltsbestimmungen zu lockern zudem soll Studentin ermöglicht werden während ihrer Ausbildung zu arbeiten. 
EU innen Kommissarin Malmström begründete ihren Vorstoß damit dass die angeborenen künftig der Schlüssel zur Entwicklung und Wachstum sein. 
über den Vorschlag sollen Europaparlament und Mitgliedstaaten beraten. 
nach starken Schneefällen gilt in der Ukraine weiter der Ausnahmezustand mehr als 50 cm Neuschnee innerhalb von 24 Stunden haben den Verkehr im Land streckenweise lahmgelegt. 
auch in Moskau stimmt sich der russische Winter gegen den Frühling in der Millionenmetropole begruben die Schneemassen viele Autos unter sich es bildeten sich kilometerlange Staus auch der öffentliche Nahverkehr kam zum Erliegen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 26. März. 
hoher Luftdruck und Kaltluft Sorgen in der Nordhälfte Deutschlands Sonntag für Sonne nachts für eisige Kälte. 
gute Tiefdruck Einfluss und wollten nicht ganz so kalt aber dort gibt es Schneefälle. 
genauso ist es heute noch verbreitet klar in der Südhälfte wolkenverhangen gebietsweise fällt Schnee vor allem vom Schwarzwald bis zu den Alpen. 
Wochentag schneit es im Süden zeitweise in der Mitte gibt's Wolken Lücken aber ein paar Flocken können auch dort rieseln im Norden zeigt sich die Sonne zum Teil wieder für längere Zeit. 
der Wind weht mäßig bis frisch mit starken an der See und im Bergland mit stürmischen Böen. 
heute Nacht Temperaturen von minus zehn Grad im Osten bis -1° haben Oberrhein. 
morgen Werte zwischen -3 Grad im Vogtland und + 4 Grad in der Kölner Bucht. 
am Mittwoch teils Sonne teils Wolken im Norden wieder am freundlichsten hier und da riesen ein paar Flocken besonders im Osten. 
Donnerstag und Freitag meist mehr Wolken als Sonne im Norden gebietsweise Schnee da es im Süden milder wird fällt dort stellenweise Regen. 
um 22:15 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen Milliarden Poker Entwicklungen im Zypern Krimi sowie Rückkehr von Väterchen Frost aus Europa versinkt im Schnee. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
