hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD ist unterzeichnet jetzt gilt es für die Parteiführung der Sozialdemokraten die Basis zu. 
Generalsekretär renalis äußerte sich ein Blick auf den anstehenden Mitgliederentscheid zuversichtlich. 
doch die Meinungen sind gespalten. 
in vielen Ortsverbänden herrscht Skepsis. 
Vorbehalte gab es heute auch von Vertretern anderer Parteien sowie von Wirtschafts und. 
umstritten. 
kaum ist die Tinte trocken hagelt es Kritik am Koalitionsvertrag. 
die Opposition sieht zwar Fortschritte wie den Mindestlohn attackiert zugleich aber Versäumnisse und Fehler der Vertrag gehe auf Kosten zukünftiger Generationen. 
Klimaschutz ist Deutschland künftig im bremserhäuschen und Europa gibt's nichts Neues. 
die Wirtschaft kritisiert vor allem die Rentenpläne und die künftige Belastung der Sozialkassen. 
wir haben keine Steuererhöhungen aber wir haben Erhöhung der Beitragssätze für die sozialen Kasten das wird wie Steuererhöhungen das sind zusätzliche Ausgaben die die Unternehmen und der Bürger zu tragen hat. 
auch Sozialverbände zeigen sich enttäuscht über die schwarz-roten Koalitionsverhandlungen Endscheibe Probleme in Deutschland werden ausgeklammert Schiff in so gut wie keine Maßnahme etwa für Kinder in Armut finden kaum noch Maßnahmen für gerechte Bildungschancen spricht ein Ganztagsschulprogramm oder ähnliches die Hartz IV Problematik wird so gut wie gar nicht thematisiert unterdessen läuft das spd-mitgliedervotum an druckfrisch die Sonderausgabe der Parteizeitung vorwärts mit dem Koalitionsvertrag. 
Auflage 500 000 Stück Grundlage für die Abstimmung über die schwarz-rote Koalition ja oder nein die Parteispitze gibt sich optimistisch. 
es gibt einen erheblichen Unterschied in der Stimmung an der SPD-Basis was die Beurteilung jetzt ist Koalitionsvertrages angeht haben wir sehr viele positive Rückmeldung so dass ich sehr optimistisch auf das Mitgliedervotum schaue 14-Tage benötigt die SPD für die Abstimmung. 
ab Sonntag werden die Stimmzettel verschickt intern rechnet man mit mindestens 20% entschiedenen Gegnern einer großen Koalition doch verlässliche Zahlen oder Umfragen gibt es nicht weil im Optimismus der Parteispitze. 
der Ausgang des mitgliedervotums ist ungewiss. 
die Stimmung oder besser die Stimmungen gehen weit auseinander bei der Regionalkonferenz der SPD Hessen Süd in Hofheim am Taunus von zufrieden über unentschlossen und skeptisch bis grundsätzlich ablehnend ich kann mir nicht vorstellen dass meine SPD in der chinesische 50 Jahre Mitglied bin. 
oder Frau Merkel. 
sozialdemokratische Politik machen kann. 
die Mehrwertsteuererhöhung. 
und die Rente mit 67. 
hat uns nicht vor Merkel aufgezwungen. 
ja aber deswegen ist es doch Quatsch zu glauben dass wir dann in Schwierigkeiten kommen. 
wenn wir in der großen Koalition mit Frau Merkel sitzen sondern wir kommen dann in Schwierigkeiten. 
Übersetzer Blödsinn. 
für Blödsinn halten manche Sozialdemokraten den Verzicht auf Wahlkampf ziehen die Steuererhöhungen für Besserverdiener Bürgerversicherung oder Managergehälter Begrenzung. 
Mitte Dezember soll die Mitgliederbefragung abgeschlossen sein. 
der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD einen sogenannten Hauptausschuss eingesetzt. 
ein solches Gremium hat es im Bundestag noch nie gegeben. 
die Linkspartei hält ist denn auch für verfassungswidrig. 
Hauptausschuss soll die Arbeit der üblichen Fachausschüsse übernehmen solange die noch nicht eingerichtet sind. 
wenn die neue Regierung ihre Arbeit aufnimmt wird der Ausschuss aufgelöst und alles geht wieder nach dem gewohnten re. 
ich bedanke mich für Ihr Interesse an dieser in mancherlei Beziehung einmaligen Veranstaltungen Deutschen Bundestages ja das Interesse ist groß an diesem besonderen Gremium die Mitglieder des Hauptausschusses treffen sich am Mittag zum ersten Mal sie sollen Gesetzesentwürfe und Anträge beraten ein Provisorium bis die neue Regierung steht eingesetzt wird der Ausschuss mit der breiten Mehrheit von Union und SPD im Bundestag. 
diese Hauptstadt ist ermöglicht. 
allen Fraktionen. 
die effiziente Mitarbeit die Gesetzes Vorbereitung das ist ein Ausschuss in dem das Parlament jetzt für einen kurzen Zeitraum entscheidet wie es seine Arbeit organisiert sind Opposition ist das ein Unding das Gremium könne die Parlamentssitzungen nicht ausreichend vorbereiten so die Kritik der Bundestag ohne Fachausschüsse sei kaum arbeitsfähig. 
auch ihnen muss das doch ein Anliegen sein dass wir als Parlament endlich unsere Arbeit aufnehmen dass sie Rechte und Pflichten haben dass wir nicht länger im Standby-Modus hier stehen. 
noch wird mehr diskutiert im Plenum als regiert die Abgeordneten entscheiden immerhin dass die Kommunen auch im nächsten Jahr Geld vom Bund für den Ausbau der Kindergärten erhalten die Familienministerin zieht eine positive Bilanz. 
Eltern die sich einen Kita Platz oder einen Platz bei einer Tagesmutter für ihr Kind wünschen kommen in aller Regel auch ein angeboten. 
auch wenn es danach rufe Unterschiede gibt von Kommune zu Kommune die Familienpolitik bleibt politisches Reizthema Die Linke meint die Belange von Kindern und Jugendlichen würden im schwarz-roten Koalitionsvertrag kaum. 
die angedachten Verbesserungen beim Bafög das Ganztagsschulprogramm das qualitätsgesetz für Kitas das Thema Kinderarmut kommt nicht mit einem Wort vor nicht mit einem Wort. 
für Christina Schröder könnte es der letzte Auftritt im Bundestag gewesen sein sie gibt ihr Ministeramt auf die Regierungsbank halt leer bald sollen hier die neuen Kabinettsmitglieder Platz nehmen. 
zur Koalitionsbildung finden Sie mehr auf tagesschau.de. 
wir gehen genauer den frag nach wie das Parlament arbeitet solange noch keine neue Regierung steht welche Punkte im Koalitionsvertrag weiter auf Kritik stoßen und welchen Stellenwert die Netzpolitik im Programm von Union und SPD hat. 
tausende Beschäftigte haben heute beim Luftfahrt und Rüstungskonzern EADS für den Erhalt ihrer Arbeitsplätze demonstriert. 
sie folgten dem Aufruf der Gewerkschaft IG Metall. 
das Geschäft mit Verkehrsflugzeugen läuft zwar gut. 
im Rüstungsbereich aber waren die Aufträge für EADS zuletzt zurückgegangen. 
das erwarte Konzernchef Enders harte Einschnitte angekündigt. 
beschäftigten fürchten um ihre stell. 
Solidarität bei den Airbus Mitarbeitern in Hamburg 3000 von ihnen haben nach gewerkschafts Angaben für ihre Konzern Kollegen bei der Raumfahrt Tochter Astrium und der Rüstungssparte Cassidian demonstriert. 
die dort Beschäftigten 3T hier am Standort Bremen die Angst um ihre Arbeitsplätze aus dem Fabrikhallen. 
sorgen der Belegschaft sind dass man versucht die nicht so rentabel in Sparten irgendwie zusammenzulegen um dann wenn wir das mal weiterspinnen eventuell diesen ganzen ja die spart man irgendwie zu verkaufen oder im auszulagern noch größer die Unsicherheit dem oberbayerischen Manching bei Ingolstadt wo auch eine zünftige Blasmusik an der miesen Stimmung nichts ändert hier am größten deutschen Gassi gehen Standort wird der Eurofighter produziert in zweieinhalb Jahren läuft das Programm aus 1 anschluss Auftrag ist nicht in Sicht EADS will den ganzen Bereich umbauen wie genau hat das Unternehmen noch nicht bekanntgegeben stattdessen in Interviews lediglich schmerzhafte Einschnitte angekündigt die IG Metall wirft déménagement überzogene Renditeziele vor und einen schlechten Stil. 
wir sind es leid. 
aus den Zeitungen mehr zu erfahren als von unserem Management. 
soll jetzt mit uns reden und dann mit den Zeitungen und nicht umgekehrt auf die Proteste hat der Konzern inzwischen reagiert das Unternehmen habe Verständnis für die Sorgen der Mitarbeiter sagt der Einsprecher deshalb werde man ja am 9. Dezember zuerst den europäischen Betriebsrat und erst dann die Öffentlichkeit informieren. 
zugleich betonte ja aber das deutliche Einschnitte notwendig sein und die Wettbewerbsfähigkeit des Verteidigungs und Raumfahrt Geschäfts langfristig sicherzustellen. 
die Zahl der Arbeitslosen hat sich im November leicht erhöht trotz guter Konjunkturaussichten und dann Erwerbstätigkeit auf Rekordniveau. 
die Bundesagentur für Arbeit in Nürnberg mitteilte waren insgesamt 2806000 Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. 
das sind 5000 mehr als im Oktober und 55000 mehr als vor einem Jahr. 
Quote liegt unverändert bei 6,5%. 
bundespräsident Gauck hat heute das Zentrum für islamische Theologie an der Universität Münster besucht dabei würde ich dir eher die Verankerung der islamischen Theologie an deutschen Hochschulen als ein wichtiges Kapitel der gegenwartsgeschichte das Zentrum an der Universität Münster wurde im vergangenen Jahr offiziell eröffnet dort werden Islamwissenschaftler und Religionslehrer für deutsche Schulen ausgebildet. 
in der litauischen Hauptstadt Vilnius sind die Staats und Regierungschefs der EU. 
und östlicher Partnerländer zusammengekommen. 
Ziel der Beratungen ist es die Beziehungen der EU zu 6 früheren Sowjetrepubliken zu vertiefen. 
Puzzlematte das programm östliche Partnerschaft 2009 gestartet. 
Weißrussland. 
die Ukraine Moldawien Georgien Aserbaidschan und Armenien hatten sich der Initiative angeschlossen. 
Naturgas Moskau hat die Ukraine das Vertragswerk allerdings vor einer Woche auf Eis gelegt. 
fröhlich sieht anders aus einen Tag nachdem der Koalitionsvertrag endlich unter Dach und Fach gebracht wurde muss die Bundeskanzlerin an einem EU-Gipfel der EU unangenehmen Arzt teilnehmen. 
wir werden von hier aus der deutlich machen dass die EU bereit ist die Ukraine aufzunehmen als assoziiertes Mitglied Assoziierungsabkommen zu unterschreiben und dann schauen wir mal ich habe keine Hoffnung dass das jetzt diesmal gelingt aber die Tür ist offen. 
inzwischen gibt es auch erste Kritik an der Strategie der EU Verhandlungskommission die wirtschaftlichen Hüte der Ukraine sei nicht ausreichend berücksichtigt worden. 
ich denke dass wir als Europäische Union umgekehrt uns auch die Frage stellen müssen was wir tun können und müssen. 
sowohl wirtschaftlich als auch monetär als auch. 
was Geld angeht um dem Volk zu helfen und dem Staat zu helfen. 
den ganzen Tag über haben ukrainische Oppositionelle in Vilnius für ihre europäische Position geworben auch Profiboxer Vitali Klitschko einer der prominentesten Kritiker des ukrainischen Präsidenten Viktor Janukowitsch experten gehen inzwischen allerdings davon aus dass die Ukraine in naher Zukunft der EU ostpartnerschaften nicht beitreten wird erstmal wissen was es wirklich möchte bevor die wiederum darauf reagieren kann also ich denke da wird es keine Ergebnisse geben. 
dennoch will die EU morgen ein Partnerschaftsabkommen paraphieren. 
mit Moldawien und Georgien die EU Regierungschefs sind in der Zwickmühle. 
bin doch keine mehr finanzielle Unterstützung als Russland dann hättest den Anschein als wollten sie das Land kaufen. 
aber ohne die Ukraine. 
Ziel der EU aus Partnerschaft das politisches Schwergewicht. 
noch hat hier niemand eine Idee formuliert wie eine Lösung am Ende aussehen. 
die Überwachung des iranischen Atomprogramms durch internationale Kontrollen wird wie vereinbart anger. 
Direktorin der internationalen Atomenergie Agentur IAEA werden Anfang Dezember. 
die Reaktor Anlage ARAG überprüfen teilte Behördenchef armano Orte mit. 
der anhatte bei den Atomverhandlungen den Genfer eingewilligt. 
die Arbeiten an dem Schwerwasserreaktor zu stoppen. 
in der Anlage könnte Plutonium zum Bau von Atombomben produziert wird. 
in Thailand hat Premierministerin Winkler kein Misstrauensvotum im Parlament überstanden die Abgeordneten stimmten mehrheitlich gegen den Antrag der Opposition anschließend Protein lackieren politischen Gegnern die Zusammenarbeit an und die Krise im Land zu lösen die Proteste gegen die Regierung gingen ungeachtet ist gescheiterten Misstrauensantrag II allerdings Namen weniger Menschen an den Demonstrationen Teil als an den Tagen zuvor. 
nach dem Stadion Unfall in Sao Paulo Garten die Vorbereitungen für die Fußball-WM in Brasilien womöglich weiter Infos. 
wann kam da gestern auf das Dach der Arena gestürzt in der 6W Empathin ausgetragen werden sollen darunter das Eröffnungsspiel. 
die Bauarbeiten ruhen vielleicht für längere Zeit die Ermittler wollen zu nächste Stadion begutachten. 
und dann Entscheid. 
bei dem Unglück waren zwei Menschen ums Leben gekommen. 
Wolf Jobst Siedler. 
eine der Verleger Persönlichkeiten der Nachkriegszeit ist tot. 
wurde 87 Jahre alt Siedler leitete die Verlage Ullstein und Propyläen. 
sowie den von ihm mit gegründeten sieht davon. 
die von ihm herausgegebenen Bücher darunter die Hitler Biographie von Joachim Fest. 
Strecken die sich doch die deutsche Geschichte mit. 
andere lösten gesellschaftliche Debatten aus. 
wie etwa Hitlers willige Vollstrecker von Daniel Gotha. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 29.09. 
ein nordischer Tiefausläufer bringt uns morgen Regen der auf seinem Weg nach Süden teilweise in Schnee übergeht. 
ab Sonntag gerad mir wieder unter Hochdruckeinfluss der uns auch in die neue Woche begleitet. 
heute Nacht ist es im Nordosten teilweise klar sonst bewölkt oder neblig vor allem in Bayern fällt stellenweise Schnee oder gefrierender Regen. 
morgen meist wolkenverhangen und von Nordwesten breitet sich Regen aus in einigen Hochlagen schneit es. 
später im Nordwesten Wolken Lücken aber auch zum Teil gewittrige Schauer gegen Abend erreichen die Niederschläge den Süden wo dann überwiegend Schneefeld. 
der Wind weht mäßig bis frisch gebietsweise stark böig an der Nordsee sowie in shower Nähe Sturmböen. 
in der Nacht 7 bis 0 Grad im Süden noch Minusgrade. 
morgen 0° im Bayerischen Wald bis 8 Grad am Niederrhein und Nordsee. 
am Samstag teils bewölkt teils freundlich stellenweise fällt Regen im Bergland Schnee am Sonntag gibt's dann kaum noch Niederschläge und am Montag bleibt es bei Sonne Nebel und Wolken weitgehend trocken. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit diesen Tagesthemen. 
Kritik am Koalitionsvertrag Thomas Roth im Gespräch mit bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble und. 
der Kleidung Muttertiere. 
die katastrophalen Zustände in deutschen Schweineställe. 
Ich wünsche Ihnen einen guten Abend. 
