hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Bundestag hat mit einer Feierstunde der Opfer des Nationalsozialismus gedacht. 
die Rede hielt sie in diesem Jahr die jüdische Journalistin Inge Deutschkron. 
sie hatte den Naziterror mit ihrer Mutter in wechselnden verstecken in Berlin überlebt. 
die Feierstunde fand diesmal erst drei Tage nach dem Holocaust Gedenktag Stadt weil der 27. Januar auf einen Sonntag fiel. 
doch auch das heutige Datum hat einen historischen Bezug. 
vor 80 Jahren wurde Hitler zum Reichskanzler ernannt. 
der Reichstag als stummer Zeuge des Grauens das jüdische Toten Gebet als Erinnerung an die Millionen Juden und anderen Opfer die durch die Nationalsozialisten ermordet wurden an Orten deren Namen bis heute Synonyme sind für unfassbare Verbrechen der Deportation die Vernichtungslager in Deutsch Freunde in Berlin verstecken. 
bitte an Sozialdemokraten der Vater im Ersten Weltkrieg mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet als junges Mädchen musste Inge Deutschkron mit ansehen wie die Berliner Juden abtransportiert worden. 
des Nachts sah ich sie wieder vor mir. 
hörte nicht auf an dich zu denken. 
wo waren sie jetzt. 
was kann man in an. 
ich begann mich schuldig zu fühlen. 
mit welchem Rechte fragte ich mich verstecke ich mich sollte ich mir vor einem Schicksal das auch dass meine hätte sein müssen. 
nach dem Krieg arbeitete deutschkrone Nationalisten in Bonn sie erlebte die Verdrängung der Nazikeule in der Ära Adenauer das deutsche Volk. 
oder beschützt seinen ersten Kanzler. 
der Parlament in einer Regierungserklärung verhaftet hatte. 
die Mehrheit der deutschen Gegner der Verbrechen an Juden gewesen. 
viele von ihren Herzen und einem Juden geholfen ihren Mördern zu entkommen. 
wer das doch die Wahrheit gewählt. 
die Verantwortung der deutschen Vogue heute besonders schwer auf den Tag genau 80 Jahre nach Hitlers Machtübernahme im Reichstag das sind Mauern nur wenige Wochen später nieder branden. 
wie die Nationalsozialisten innerhalb weniger Monate ihre Terrorherrschaft installiert haben zeichnet eine Ausstellung in Berlin nach. 
sie wurde heute im Dokumentationszentrum Topographie des Terrors eröffnet dass ich auf dem Gelände der früheren gestern wo zentrale unweit des Potsdamer Platzes befinde. 
der Weg in die Diktatur war kurz 1933 als Hitler am 30 Januar zum ersten Mal Reichskanzler wurde war Deutschland noch eine Demokratie. 
den Reichstagsbrand einen Monat später nahmen die Nationalsozialisten als Vorwand für die Verfolgung Andersdenkender. 
die warteten Sozialdemokraten Kommunisten Juden. 
wiederum nur Wochen später war das Parlament entmachtet die Justiz gleichgeschaltet die Demokratie abgeschafft. 
die Ausstellung belegt das mit Originaldokumenten und beeindruckenden Fotos. 
darauf auch zusehen wie Hitler gefeiert wurde die Bundeskanzlerin verwies bei der Eröffnung genau darauf das Dritte Reich war nur möglich weil zu viele mitmachten oder wegschaut and so etwas dürfen nie wieder passieren. 
all das was eine lebendige Gesellschaft mit menschlichem Antlitz ausmacht das braucht Menschen. 
die Achtung und Respekt voreinander haben. 
die Verantwortung für sich und andere übernehmen. 
die couragiert und offen Position beziehen. 
und damit auch bereit sind. 
Ethik und Gegenwind in Kauf zu nehmen. 
im Mittelpunkt der Ausstellung stehen die ersten Opfer der Nazi-Diktatur zu werden sie den vergessen dann fressen bekommen wieder im Gesicht und eine Geschichte wieder SPD Reichstagsabgeordnete Johannes Stelling er wurde im Juni 33 ermordet nicht einmal ein halbes Jahr nach dem Machtantritt der Nationalsozialisten. 
in München würde ich der bundespräsident Gauck den Mut der geschwister-scholl im Kampf gegen den Nationalsozialismus ihre Studentengruppe weiße Hose hatte auf Flugblättern zum Widerstand gegen das NS Regime aufgerufen. 
Mitglieder der Gruppe wurden Anfang 1943 verhaftet und hingerichtet. 
in einer Vorlesung für Studenten Brief Gauck zu mehr Zivilcourage auf nur dort wo die Zivilgesellschaft stark sein könnten sich menschenfeindliche Haltungen nicht ausbreiten. 
Ägyptens Präsident Mursi hat bei einem Kurzbesuch in Deutschland versprochen die demokratischen Reformen in seinem Land voranzutreiben. 
und zwar in einem Umfang der allen Bedeutungen und Dimensionen dieses Begriffes gerecht werde. 
die Kanzlerin hatte ihn zuvor zu einem Dialog mit allen politischen Kräften in Ägypten aufgefordert auch mit Blick auf wirtschaftliche Interessen. 
stabile Rahmenbedingungen sein die Voraussetzung für Investitionen. 
diese Ägypter sind keine Fans von Präsident Mursi in Sichtweite des Kanzleramtes demonstrierten sie heute gegen den Besuch eines Mannes der in ihren Augen zu einem islamischen Diktator werden könnte. 
muss sie kommt zu Merkel und in Europa nur zu ihr einen Besuch in Frankreich hat er abgesagt trotzdem ist auch die Kanzlerin bei Ihren Wünschen an den Präsidenten eine gewisse Skepsis durchblicken das eine ist das der Gesprächsfaden mit allen politischen Kräften in Ägypten auch immer vorhanden ist dass die verschiedenen politischen Kräfte ihren Beitrag leisten können das die Menschenrechte in Ägypten eingehalten werden und das natürlich vor allen Dingen auch die Religionsfreiheit gelebt werden kann. 
mositech bemühte sich Zweifel an seiner demokratischen Gesinnung auszuräumen. 
Sekunden wird ein Rechtsstaat sein der Staat keine militärische Diktatur und auch kein Gottesstaat. 
doch er verteidigte auch den Ausnahmezustand in Teilen seines Landes und seine Israel kritischen Äußerungen und_das zum guten Verhältnis zu Deutschland aus seiner Sicht keine Ratschläge gehören. 
nata superheavy in einer verbinden wir sind sehr stolz auf diese Beziehungen die auf gegenseitigem Vertrauen und Respekt der verschiedenen Interessen Büro und ohne Einmischung in interne Angelegenheiten. 
bundeswirtschaftsminister Rösler wo sie eine Fähre handelspartnerschaft an doch er forderte Bürger und Menschenrechte ein. 
Ägyptens Präsident kommt trotz der schwierigen innenpolitischen Lage in seinem Land nach Berlin er weiß wie wichtig die Deutschen sind als Handelspartner und politische Taktgeber in der EU doch muss sie weiß auch dass Ägypten gebraucht wird als Vermittler und einflussreicher Friedensstifter genau. 
wie sich die Entwicklung in Ägypten auf Wirtschaft und Tourismus auswirkt dazu finden Sie ein Interview mit einer Kennerin des Landes auf tagesschau.de. 
die Opfer des syrischen Bürgerkrieges sollen jetzt Hilfe in einem größeren Rahmen bekommen bei einer Geberkonferenz in Kuwait sagten die Vertreter von 59 starten insgesamt mehr als 1,1 Milliarde Euro zu um die Not der Bevölkerung zu lindern. 
der Bürgerkrieg in Syrien hat im März 2011 begonnen nach Schätzungen der Vereinten Nationen wurden mehr als 60.000 Menschen getötet etwa 4,7 Millionen sind demnach auf Hilfe angewiesen. 
Satellit das größte Auffanglager für syrische Flüchtlinge zehntausende Leben hier auf dem jordanischen Wüstenboden an der Grenze zu Syrien die Haaren aus sind angewiesen auf Hilfen der Vereinten Nationen die Hälfte von ihnen Kinder und Jugendliche. 
die zehntausende Flüchtlinge auf der anderen Seite der Grenze die wollen hier her aber das Camp ist zu klein dazu kommt dass wir den kältesten Winter seit Jahren haben viele der Kinder schlafen in der Feuchtigkeit und Kälte. 
59 Länder kamen heute in Kuwait zusammen zur Geberkonferenz für Syrien dort sammelte UN-Generalsekretär Ban Ki-moon die erhoffte Summe von etwas mehr als einer Milliarde Euro vor allem dank der Zusagen aus arabischen Ländern. 
Police Dominik wir sind froh darüber dass so viele Staaten helfen und das Geld zusammen gekommen ist wir sind vor allem glücklich dass die Golfstaaten sich besonders beteiligt haben. 
in Syria and in the country surrounding Serie. 
das Geld wird dringend gebraucht denn täglich steigt die Zahl der Syrer die sich als Flüchtlinge registrieren lassen. 
etwa 175.000 sind es in Jordanien ähnlich viele in der Türkei und dem Libanon auch im Irak und in Ägypten suchen die Syrer Sicherheit insgesamt hat das flüchtlingswerk der Vereinten Nationen etwa 590 000 Flüchtlinge registriert. 
hinzu kommt viele nicht registrierte sodass die Gesamtzahl aller Flüchtlinge mehr als 700.000 beträgt die wollen den umkämpften Gebieten wie Aleppo oder Monaten Bürgerkrieg herrscht ausgetragen auf dem Rücken der Zivilbevölkerung. 
mir ist 1000000 der 20 Millionen Syrer sollen innerhalb des Landes auf der Flucht sein auch in Holmes wo die Menschen aufessen Traktionen warten. 
woanders kommen solche Lieferungen erst gar nicht an dort erhalten Hilfstransporte keinen Zugang. 
der Ölmulti Shell muss wegen Umweltschäden in Nigeria Schadensersatzzahlungen leisten ein Gericht in Den Haag dem Hauptsitz von Shell gab einem Bauern aus dem Nigerdelta recht. 
Michelle Tochter Firma in dem westafrikanischen Land trage die Verantwortung für einige Öl verseuchte Fischteiche denn sie hätte ihre Pipeline besser vor Sabotage schützen müssen in vier weiteren Fällen bis das Gericht die Klagen allerdings. 
die Höhe der Entschädigung wurde noch nicht festgelegt. 
eine gewöhnliche Gerichtsszene aber ein ungewöhnlicher Prozess zum ersten Mal verklagten Bürger aus Afrika einen Öl Multi in seinem Ursprungsland 4 Fischer forderten für ihre Gemeinden Schadensersatz vom Chef wegen einer gewaltigen Ölpest in ihrer Heimat dem ogoniland im Nigerdelta gegangen bin. 
nun das internationale Recht stützt unser Anliegen sowie chill uns in Nigeria behandelt das ist wirklich armselig. 
von den insgesamt 5 Klage Punkten der Nigerianer wie ist das Gericht vier zurück. 
Shell fühlt sich bestätigt argumentiert das Öl Diebe die Katastrophe verursacht hätten. 
das Gericht hat entschieden und wir sind der Ansicht dass wir recht bekommen haben in allen Punkten und wir werden natürlich Schadensersatz leisten da wo wir verpflichtet sind. 
in einem Punkt aber wurde Shell schuldig gesprochen die Sicherheitsvorkehrungen an den Ölpipeline seinen einer der vier Ogoni gemeinten so eklatant vernachlässigt worden das ist doch der in Nigeria Entschädigung leisten muss. 
der positive Aspekt dieses Urteils ist das ein Teil der von der Umweltkatastrophe betroffenen Bürger in ogoniland Aufzahlung hoffen kann sie haben lange Jahre gegen Shell gekämpft und ihnen widerfährt heute Gerechtigkeit. 
Erik du gehört nicht dazu er will zusammen mit den anderen beiden Fischern deren Klage heute ebenfalls zurückgewiesen wurde in Berufung gehen der Prozess der Ogoni Fischer gegen Shell geht also in eine neue Runde. 
verbraucher sollen besser vor Betrügern im Internet und am Telefon geschützt werden. 
nach einem Gesetzentwurf der Bundesregierung würden z.b. telefonisch geschlossene Verträge erst dann gültig wenn sie schriftlich per Fax oder E-Mail bestätigt wurden zudem sollen Abmahnungen eingedämmt werden etwa nach illegalem herunter oder Heraufladen von Musik im Internet diese neue Regelung finden Verbraucherschützer zu unkonkret. 
massenhaft werden Abmahnungen verschickt auch solche mit überhöhten Forderungen mehr als vier Millionen Menschen sollen sie schon bekommen haben wegen angeblicher Verstöße gegen das Urheberrecht im Netz die Justizministerin will nun regeln das beim ersten Mal nicht mehr als rund 150 € gezahlt werden müssen. 
wir wollen gerade diejenigen die ein Geschäftsmodell aus überzogenen Abmahnungen in diesem Bereich machen bei illegalem Download von Musiktitel oder anderen im Netz dem wollen wir eben versuchen hiermit einen Riegel vorzuschieben ein Freibrief für illegale Datennutzung wird das Gesetz aber nicht bei mir fachen Verstößen muss auch künftig mit höheren Kosten gerechnet werden. 
ja muss auch befürchten dass ihr. 
anwaltliche Kosten bei Abmahnung und zahlen muss. 
Verbraucherschützer sind von den Vorschlägen nicht überzeugt weil Privatleute weiterhin zu schnell als gewerbliche Nutzer eingestuft und abgemahnt werden könnten. 
da liegt die Gefahr in dem Entwurf. 
den CDU und FDP jetzt in den Bundestag einbringen wollen. 
dass diese Unschärfen und Dummy. 
der Missbrauch. 
von Abzocke durch. 
Rechtsanwälte durch die Musik und Filmindustrie PLA. 
wenn das Gesetz den Bundestag passiert dann könnte es im Herbst Inkrafttreten. 
Radfahrer sollen bei Verstößen gegen die Verkehrsregeln künftig härter bestraft werden wenn der Bundesrat am Freitag wie erwartet zustimmt werden von April an viele Bußgelder um 5 Uhr oder 10 € erhöht in diesem Fall steigen die Geldbußen bei nicht benutzen eines Pflicht Radweges auf 20 bis 35 € bei fahren ohne Licht auf 20 bis 25 Euro auch autofahrer sollen mehr zahlen wenn sie Radfahrer behindern oder gefährden. 
die Smogwolke im Norden Chinas dehnt sich aus wie das chinesische Umweltministerium erklärte bedeckt sie inzwischen eine Fläche von 1,3 Millionen Quadratkilometern fast 13% des Landes. 
in Peking hatten die Behörden zu Hause zu bleiben. 
die US-Botschaft waren zuvor so wirklich gefährlicher Luft. 
verursacht bitte Smart vor allem durch den hohen Kohleverbrauch in China und den zunehmenden Verkehr. 
und nun die Lottozahlen. 
245 26 27 36 Zusatzzahl 19 Superzahl 2 die Gewinnzahlen Spiel 77 64 42047 und die Gewinnzahlen der Lotterie super 60238. 
40 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 31. Januar. 
das Tief über Skandinavien bewirkt das morgen wieder etwas kältere Luft zu uns strömt darüber hinaus erreichen uns wollten das Tief das nach Schottland zieht. 
in der Nacht regnet es zunächst südlich der Donau sonst fallen nur noch einzelne Schauer und das klar teilweise auch. 
an den Küsten regnet es ab und an noch etwas. 
Sonntag zunächst im Nordosten Sonne auch im Süden ist das recht freundlich an den alten auch für längere Zeit dann werden die Wolken dichter von Westen kommend verbreitet Regenschauer auf. 
der Wind wird frisch bis stark an den Küsten stürmisch Sturmböen können auftreten im Norden schwere Sturmböen an der See orkanartige Böen. 
innen 86 Grad am Rhein und ein Grad an den Alpen. 
am Tag 5 Karte im Vogtland und 13 Grad am Oberrhein. 
am Freitag kommt von Westen neue Regenfälle auf dabei ist es teilweise windig auf einem Samstag regnet oder schneit das verbreitet später wird es im Westen und Norden freundlicher. 
am Sonntag ist es zunächst mitunter freundlich später im Norden und Westen Schnee und Regen. 
wir melden uns wieder um 22:15 Uhr mit caren Miosga und folgenden Tagesthemen Ägyptens Wirtschaft am Boden warum der Deutschlandbesuch für Präsidenten Mursi so wichtig ist und vernetzte Welten myToys auf dem Weg ins Kinderzimmer. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
