hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Junioren hat die Bundestagswahl klar gewonnen. 
nach bisherigen Hochrechnungen könnte es sogar für eine absolute Mehrheit reichen. 
der bisherige Koalitionspartner FDP hat ein Debakel erlitten und dürfte vermutlich erstmals den Sprung ins Parlament verpasst. 
die neue Partei AFD entscheidet sich im Laufe des Abends ob sie in einen Zug schafft. 
leichte Gewinne gab es für die SPD Verluste für Linkspartei und Grüne. 
mit den aktuellen Zahlen jetzt direkt aus unserem Berliner Wahlstudio Jörg schon im Bau. 
acht schwarz-gelbe Koalition gab es nach dem Wahltag 2009 eine auf Runde 7 auf Länder Ebene heute bleibt dass es sicher eine einzige übrig in Sachsen bei den Wahlen des heutigen Tages im Bundestag und in Hessen wird es weder. 
zu einer schwarz-gelben noch zu einer rot-grünen Koalition kommen die aktuelle Hochrechnung für die Bundestagswahl 2013. 
danach kommen CDU auf 34,5 und CSU auf 7,5 % zusammen 42 % mehr als 8 Punkte zugelegt die SPD nur mit mageren gewinnen + 2,5. 
25,5. 
die FDP bleibt unter der Mandat Stelle 4,6% ein Einzug in den Bundestag zum jetzigen Zeitpunkt höchst unwahrscheinlich Die Linke 8,4% deutliche Verluste ebenso wie die Grünen 8,3% nicht im Bundestag die Piraten 2,2. 
und. 
völlig offen zu diesem Zeitpunkt die Alternative für Deutschland derzeit 4,9% und er nicht vertreten andere Parteien 4,1. 
im Deutschen Bundestag gibt es Dana. 
zum gegenwärtigen Zeitpunkt fünf Parteien 4 Fraktion. 
die CDU mit 245 Mandaten CSU 53. 
SPD 181. 
linke 60 und grüne 59. 
denn die AFD und die FDP nicht einziehen. 
dann ist die Union in der Nähe der absoluten Mehrheit gegenwärtig 298 Sitze 300 wären nötig. 
das heißt für Rot-Grün. 
weit von der Mehrheit entfernt gäbe es allenfalls rechnerisch eine minimale Chance mit der Linken zusammenzuarbeiten. 
aber auch das hat den Abend über mehrfach Geschw. 
die Wahlbeteiligung ist wie in der Vorwoche in Bayern auch diesmal gestiegen. 
sie beträgt nach aktueller Schätzung 73%. 
70,8 % ist der Wert von 2009. 
dass wir in der gegenwärtigen Situation über die Möglichkeit einer absoluten Mehrheit reden hat damit zu tun. 
dass er viele Menschen Parteien gewählt haben die sicher nicht oder. 
wahrscheinlich nicht in den Bundestag einziehen Bär. 
wenn es beim gegenwärtigen Stand bleibt dann liegt die sogenannte mehrheits Stelle der Wert den man an Prozenten braucht um im Bundestag die Mehrheit der Mandate zu haben. 
bei 42 bis 43% mit so wenig hätte man nie zuvor im Deutschen Bundestag eine Mehrheit bekomm. 
die größte Veränderung an diesem Abend ist die FDP mit ihren gewaltigen Verlust. 
die Wählerwanderung Zeit dass ein Abstrom von über zwei Millionen WLAN zur CDU CSU der wesentliche Verlust ist Bella die 2009 zu FDP Carmen und jetzt zurückging. 
auch zur AFD hat die FDP in erheblichem Umfang Stimmen verloren. 
die AFD wiederum hat er das geschafft dass Parteien selten Schaffen von der FDP über die Linke. 
bisschen zu Union hat sie aus praktisch allen Lagern. 
Stimmenfang. 
um kurz nach 20 Uhr ist das wirklich politischer Ergebnis dieses Wahl abends offen. 
und das kann auch einige Stunden dauern zurück nach Hamm. 
ein geteiltes Echo auf die Wahl gab es im bisherigen schwarz-gelben Regierungslager. 
die Union feierte ihren Wahlsieg als historisch. 
in der FDP wird nach dem Absturz an der Erneuerung der Partei geführt. 
der Ruf nach der Zweitstimme hat nicht geholfen nach einem Sensation zu Ergebnis bei der letzten Wahl heute der brutale Absturz und auch noch das nach mehr als 60 Jahren fliegt die FDP möglicherweise auch noch aus dem Bundestag. 
als Spitzenkandidat. 
übernehme ich dafür Verantwortung. 
wir werden wenn es endgültige Ergebnis vorliegt. 
dafür zu sorgen haben. 
dass die Stimme der Freiheit. 
zukünftig. 
Gehör findet es ist die Quittung für einen Wahlkampf ohne Inhalte der Parteivorsitzende spricht von einer bitteren Stunde und deutet seinen Rücktritt an. 
deswegen werde ich natürlich auch persönlich politisch dafür die notwendige Verantwortung übernehmen gar keine Frau. 
mit der FDP halten Sie sich hier nicht auf die Union im Freudentaumel sie hat alles auf Merkel gesetzt und massiv zugelegt der Wahlkampf war ganz auf die Kanzlerin zugeschnitten die Alleinregierung rückt in greifbare Nähe Merkel zwischen Euphorie und Vorsicht. 
der Jubel zeigt wir können uns heute alle freuen das ist ein super Ergebnis. 
wir werden morgen in unseren Gremien das alles besprechen wenn wir das endgültige Wahlergebnis kennen. 
aber feiern dürfen wir heute schon wenn wir toll gemacht erst in der Nacht wird es sich wohl entscheiden ob die Union allein regieren kann oder einen Koalitionspartner braucht. 
geteilt auch die Reaktionen der anderen Partei. 
die AFD nimmt ihr Ergebnis einen Gewinn für die Demokratie. 
die Linkspartei zeigte sich zufrieden zu vermutlich drittstärkste Kraft aufgestiegen zu sein. 
Enttäuschung dagegen bei SPD und Grüne. 
wer genau hinter der konnte es wieder entdecken das verräterische Glitzern in den Augen von Peer Steinbrück da hatte ihm Sigmar Gabriel gerade gesagt er sei ein Pfundskerl möglicherweise wird der Pfundskerl nun wieder in die zweite Reihe zurücktreten koalitions fragen will er aber hier und jetzt noch nicht erörtern. 
der Ball liegt im Spielfeld von Frau Merkel sie muss ich eine Mehrheit besorgen. 
für die Grünen ist das eine harte Landung nein das ist kein Umfrage spuck mehr das ist die harte einstellige Realität. 
Steuer und Sozialpolitik nichts davon hat wirklich gezündet. 
Erklärungsversuche. 
diesen Wahlkampf. 
grünen nicht nur. 
von Seiten der politischen Konkurrenz. 
sondern auch und gerade. 
von mächtigen Interessengruppen in diesem Lande. 
einen massiven Gegenwind ausgesetzt einstellig auch die Linkspartei doch bei denen fühlt sich das ganz anders an noch ist nicht sicher aber es ist in greifbarer Nähe sie könnten nach Union und SPD die drittgrößte Fraktion im Bundestag stellen. 
der Bundestagswahl jetzt live aus Berlin der Leiter unseres Hauptstadt Studios Ulrich Deppen. 
Deutschland hat sich für Sicherheit enchi. 
42 % der Wähler haben sich für die Union und Kanzlerin Angela Merkel ausgesprochen haben offensichtlich die gute wirtschaftliche Lage des Landes die geringe Arbeitslosigkeit. 
und eine solide Haushaltsführung honoriert. 
was ich für cdu-csu positiv ausgewirkt hat. 
hat sich für die FDP nicht. 
na gut sechs Jahrzehnten sind die Liberalen wohl erstmals nicht mehr im Deutschen Bundestag vertreten. 
das dürfte schnell auch zu personellen Konsequenzen für. 
Natascha frößler und Fraktionschef Brüderle haben so etwas schon angedeutet. 
das ganze ist eine historische Tag. 
für die Liberalen in diesem la. 
zu personellen Konsequenzen könnte es auch bei den Grünen kommen sie haben ihre hochgesteckten Ziele zweistelliges Ergebnis und Regierungsübernahme. 
klar Sophie. 
die SPD ist trotz leichter zu gewinnen. 
nicht auf Augenhöhe mit der Union. 
spannend bleibt auf die eurokritische AFD den Sprung in den Bundestag noch scharf. 
damit zurück zu Jan Hofer. 
in Hessen wurde heute parallel zum Bundestag ein neuer Landtag gewählt. 
auch hier kann die schwarz-gelbe Koalition vermutlich nicht weiter weg gehen. 
die Machtverhältnisse sind allerdings noch unklar nach bisherigen Hochrechnungen wurde die CDU stärkste politische Kraft. 
die FDP fällt demnach aber unter 5%. 
die SPD legt deutlich zu die Grünen verloren Stimme. 
die Linkspartei dürfte es in den neuen Landtag schaffen auch hier mit den aktuellen Zahlen live aus Berlin Jörg Schönenborn. 
auch in Hessen wird die Mehrheitsbildung schwierig jedenfalls dann wenn die FDP den Landtag dort verlassen muss. 
nach der aktuellen Hochrechnung ist das wahrscheinlich aber keinesfalls sicher. 
die CDU ist nach der Hochrechnung mit Abstand stärkste Partei sie kommt mit leichten zu gewinnen auf 39,. 
3% die SPD ebenfalls mit zu gewinnen nachdem Ypsilanti Debakel deutlich in die Höhe geschossen 31, 1% die FDP musst kämpfen 4,8% bedeuten eine drastische Reduzierung des früheren Ergebnisses die Grünen. 
mit 10,4% ebenfalls mit Verlusten und unter den Erwartungen. 
Die Linke kann mit 5,8% aller Voraussicht nach wieder in den Landtag einziehen. 
keine Rolle spielen die Piraten 1,7 und voraussichtlich nicht vertreten die AFD 4,1% übrigen Parteien 2,8%. 
im Landtag in Wiesbaden ergeben sich damit folgende Mehrheitsverhältnisse. 
die CDU mit 50 Mandaten die SPD 40. 
grüne 13 linke 7. 
das bedeutet dass SPD und Grüne die erwünschte und erhoffte Mehrheit. 
voraussichtlich nicht haben 53 Mandate reichen nicht 56 wäre nötig. 
theoretisch denkbar aber politisch nicht gewollt die Zusammenarbeit mit der Linken. 
die Union hingegen muss ich wenn sie weiter regieren will einen neuen Koalitionspartner suchen immer vorausgesetzt die FDP zieht nicht in den Landtag ein. 
denkbar wäre eine Regierung mit den Grünen jedenfalls Rechner. 
in Essen also gibt es auch noch einen spannenden und langweil Abend zurück nach Hamm. 
die hessische CDU hat sich nach der Landtagswahl erfreut über ihr Ergebnis geäußert. 
und zugleich Regierungs Anspruch angemeldet auch die SPD macht ihr klar dass sie nach dem deutlichen Stimmen gewinnen gestalten und nicht länger zuschauen wolle. 
die erste Hochrechnung für die hessische Landtagswahl hat bestätigt was die Prognose kurz nach 18 Uhr angedeutet hat erst große Freude bei der CDU dann Enttäuschung Koalitionspartner FDP ist nach derzeitigem Stand nicht mehr im Landtag und selbst wenn für eine schwarz-gelbe Mehrheit doch das nicht mehr reichen. 
da kann noch einiges passieren. 
aber klar ist. 
wir sind mit Abstand die stärkste Kraft in diesem Lande und wir wollen auch in Zukunft dieses Land politisch Türen Jubel bei der SPD über die Hochrechnung für eine Mehrheit mit den Grünen wird auch das nicht reichen doch es bedeutet fast ein Drittel mehr als beim freilich besonders schlechten Ergebnis von 2009. 
wir wollen auch gestalten und nicht nur zuschauen die Linkspartei ist mit hochgerechnet 6% wieder im Landtag etwas zugelegt gegenüber 2009 doch SPD-Chef Schäfer-Gümbel will keine Koalition mit der Linkspartei und für Rot-Grün scheint es auch nicht so reichen gebremste Freude bei den Grünen über die Aussicht aus 10,4 % gut drei Prozentpunkte weniger als 2009 die andere kleine Fraktion die der FDP dürfte es nach 16,2% 2009 nicht mehr in den hessischen Landtag schaffen. 
das ist natürlich. 
eine Entwicklung die ich als Landesvorsitzender. 
nicht nur sehr bedauere Sicht ist nach den Hochrechnungen gibt es im hessischen Landtag so aus das Schwarzgeld nicht weiter regieren wird rot grün keine Mehrheit hat. 
bleiben große Koalition oder Schwarz-Grün. 
mehr zu den war in den Bund und in Hessen finden Sie auf tagesschau.de dort halten wir Sie auch über die aktuellen Zahlen auf dem Laufenden. 
der frühere chinesische Spitzenpolitiker boushila ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 
ein Gericht in der Stadt Wien ansprechen wegen Bestechlichkeit Unterschlagung und Amtsmissbrauch Schutz. 
unter anderem soll Bo Bestechungsgelder in Millionenhöhe angenommen und Geschäftsleute zu lukrativen Projekten Folgen haben. 
Menschenrechte kritisieren das Vorfahrt. 
gegen das Urteil kann noch Berufung eingelegt wird. 
in der kenianischen Hauptstadt Nairobi dauert die Geiselnahme in einem Einkaufszentrum an Präsident Kennedy hat da sagt dann Nachmittag Spezialeinheiten hätten die bewaffneten Islamisten an einen Ort des Gebäudes zurückgedrängt sie haben seit gestern mehrere Geiseln in ihrer Gewalt bei dem Angriff wurden bislang 59 Menschen getötet 175 wurden verletzt. 
in der Fußballbundesliga trennten sich zum Abschluss des sechsten Spieltages der VfB Stuttgart und Eintracht Frankfurt 1 zu 1. 
gleiche Ergebnis gab es im Spiel zwischen dem SC Freiburg und Hertha BSC. 
nun die Wettervorhersage. 
heute Nacht im Süden Deutschlands teils klar teils bewölkt morgen in der Nordhälfte Regen sonst freundlich 15 bis 24 Grad. 
die neuesten Zahlen und weitere Analysen der Thomas Roth für sie gegen 21 Uhr in einer extra Ausgabe der Tagesthemen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
