hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Union wird über einen Kurswechsel bei der Gleichstellung homosexueller Paare mit Ehepartnern diskutiert. 
Mitglieder der Bundestagsfraktion sprachen sich dafür aus möglichst schnell die Urteile des Bundesverfassungsgerichts ist in Recht umzusetzen die Karlsruher Richter hatten die Benachteiligung gleichgeschlechtlicher Paare bei Adoptionen. 
für verfassungswidrig erklärt eine Klage zur Benachteiligung im Steuerrecht loftin. 
Kuss Schwenk bei der CDU nach der Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts gibt die unions Spitze ihren Widerstand gegen die vollständige Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften. 
ich denke dass die Zeit reif ist es gibt jetzt eine wie man sagen möchte gefestigte verfassungsrechtliche Rechtsprechung. 
aus Karlsruhe zu diesem Thema. 
die immer in eine Richtung geht und im übrigen finde ich aus Sicht der CDU dass das auch ein sehr konservativer Standpunkt ist eine bemerkenswerte Wende erst am Dienstag hatte Karlsruhe eingetragene Lebenspartnerschaften beim Adoptionsrecht gleichgestellt. 
auf dem Prüfstand steht jetzt noch die steuerliche Gleichstellung für homosexuelle Paare auch hier zeichnet sich in der Union ein Umdenken ab. 
höchste Zeit. 
findet der Koalitionspartner FDP kämpft seit Jahren für die Gleichstellung eingetragener Lebenspartnerschaften und deswegen ist das jetzt einen. 
gute Signal von Seiten der Union hier sich auch stärker zu bewegen als bisher doch dagegen formiert sich massiver Widerstand im konservativen Lager und in der CSU denn wichtig ist bei allen Entscheidungen gedrückt die getroffen werden dass die Familie feinendegen auf die Familie mit Kindern nie außer Acht gelassen werden darf dennoch ein Gesetz zur Gleichstellung von Homo-Ehen heißt es in der CDU könnte noch bis zum Sommer verabschiedet werden. 
der Druck auf die Union ist beträchtlich nach dem Karlsruher Urteil muss sie ihre bisherige Position Räumen und die rechtliche Gleichstellung homosexueller Paare auf den Weg bringen. 
intern dronia jetzt heftige kontroverse Debatten denn der konservative Flügel hat seinen Widerstand längst nicht aufgegeben. 
Bundesverteidigungsminister der Messier hat die Bundeswehr Einheiten in der Türkei besucht sie sind seit 6 Wochen mit Flugabwehrsystem in vom Typ Patriot im Süden des Landes stationiert. 
damit sollen Raketen auf Syrien abgefangen werden falls dort im Bürgerkrieg die Armee außer Kontrolle gerät das NATO-Mitglied Türkei hatte das Bündnis um diese Unterstützung gebeten. 
es ist so etwas wie ein kleiner NATO-Gipfel der deutsche Verteidigungsminister sein türkische Kollege und die niederländische Ministerin zu Besuch bei ihren Truppen in der Region die Atmosphäre untereinander gut der NATO Auftrag klar rein defensiv und nur zur Abschreckung. 
Syrien hat entsprechende Raketen Syrien setzt diese Raketen auch innerhalb Syriens 1 1 auf mehrere am Tag das wissen wir das sehen wir auch von hier hundert deutsche Soldaten sind hier stationiert und die Stadt zu schützen mit Raketenangriff. 
weil wir im Rahmen der Allianz als Mitgliedschaft in der NATO hier unseren Beitrag leisten Raeumlichkeiten Luftverteidigung und das für mich auch als Patriot soldat eine sehr wichtige Sache. 
120 km ist die syrische Grenze entfernt für den Minister nah genug zum Schutz der Stadt aber weit genug entfernt für einen Konflikt mit der Stationierung deutscher Soldaten in kahramanmaras Deutschland vor allem seine Zuverlässigkeit im Bündnis unter Beweis stellen Kritiker sehen hier doch eine leere Drohgebärde des Westens den die eigentlich gefährdeten türkischen Städte liegen viel weiter an der syrischen Grenze das würde allerdings bedeuten dass Deutschland möglicherweise in einem syrisch türkischen Konflikt hineingezogen würde. 
auch Bundeskanzlerin Merkel reist morgen in die Türkei der Termin wurde aber unabhängig vom Besuch der Messias geplant vorab kündigte Merkel an sie wolle die EU Beitrittsverhandlungen mit der Türkei neu beleben sie haben vor 8 Jahren begonnen treten aber auf der Stelle von 35 Themen wurden bislang erst 13 besprochen und nur eines abgeschlossen. 
in Ägypten verschafft sich erneut der Machtkampf der liberale Oppositionelle ElBaradei rief zum Boykott der ab Ende April geplanten Parlamentswahlen auf er schrieb im Kurznachrichtendienst Twitter er würde nicht Teil einer Täuschung sein. 
die Opposition wirft Präsident Mursi und der regierenden Muslimbruderschaft vor die ideale der Revolution vor zwei Jahren verraten zu haben und einen Machtmonopol anzustreben. 
in der spanischen Hauptstadt Madrid haben sich tausende Menschen zur sogenannten Bürger Flut versammelt ein Protest gegen die Sparmaßnahmen der Regierung im Aufruf zu der Demonstration hieß das die Demokratie stecke in der größten Krise seit Jahrzehnten spanien leidet unter den Folgen einer geplatzten Immobilienblase die Wirtschaft befindet sich in der Rezession die Arbeitslosenquote liegt bei 26 % zugleich wird die konservative Regierungspartei von einer Korruptionsaffäre erschüttern. 
Großbritannien verliert wegen anhaltender Wirtschaftsprobleme an Kreditwürdigkeit die US Ratingagentur Moody's senkte die Bonität des Landes von der beste Note 3 fach a um eine Stufe ab. 
Gründe seien vor allem die schwache Konjunktur und die steigende Verschuldung zwar besitzt Großbritannien bei den beiden anderen großen Ratingagenturen weiterhin die Spitzen Note aber auch hier ist eine Herabstufung zuletzt wahrscheinlicher gebaut. 
was ich darüber der Insel und das Wetter entspricht der Stimmung in London der Verlust der Bestnote ist ein Rückschlag vor allem für den britischen Finanzminister die Opposition erklärte seinen Sparkurs für gescheitert. 
sie haben versagt jeden Wirtschaftsaufschwung abgewürgt die Schulden sind weiter gestiegen und selbst die Agenturen sagen das jetzt. 
tatsächlich bemängelt modis vor allem das Schleppen der Wirtschaftswachstum Großbritannien. 
seit Beginn der Finanzkrise 2008 steckt die Wirtschaft in der Krise leere Schaufenster in den Einkaufszone ein Haushaltsdefizit von 7 % dass ich auch 2013 kaum erholen wird zeugen davon dass den Briten das Geld ausgeht. 
parallel dazu ist die Gesamtverschuldung auf knapp 90% des Bruttoinlandsprodukts gestiegen umgerechnet sind das mehr als 1,5 Billionen Euro der Finanzminister wieder in seinem Sparkurs festhalten er sehr schlicht alternativlos wenn wir jetzt mit dem Sparen aufhören wird unsere Lage noch wesentlich dramatischer und deshalb werde ich das nicht tun. 
einen Lichtblick gibt es im Bericht von nur dies eine weitere Herabstufung droht ustnik. 
und auch sonst wird sich die Aufregung und die Abwertung schnell legen also im letzten Jahr Frankreich heruntergestuft würde stinken die Zinsen für neue Kredit für nur. 
dennoch zeigt der Verlust der besten oder dass die Sparpolitik der Regierung nicht greift und so unbeeindruckt man sich hier heute von diesem Warnschuss auch geben mag. 
der Widerstand gegen den Sparkurs der Regierung wird wachsen ab. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem führen wir auf welche Noten die Ratingagenturen den europäischen Staaten geben. 
im Atommülllager Hinfahrt im Nordwesten der USA sicut radioaktive Flüssigkeit aus sechs defekten Tanks. 
nach Angaben der Behörden weisen die unterirdisch gelagerten Behälter lexau für die Menschen bestehe keine akute Gesundheitsgefahr die Betroffenen Tanks müssten aber gefunden und abgedichtet werden. 
die meisten Behälter befinden sich seit mehr als 20 Jahren in der Anlage. 
wieder gibt es Probleme in Hainfeld die ehemalige Plutonium Fabrik im Bundesstaat Washington ist schon lange ein Sorgenkind. 
diesmal sollen sechs unterirdische Container mit hochradioaktiver Flüssigkeit Leck sein das Energieministerium musste eingestehen Hinweise darauf tagelang nicht ausreichend untersucht zu haben auf dem riesigen Gelände rund doppelt so groß wie Hamburg sind nun Tanks im Areal 200 West und 200 ist betroffen darunter auch die beiden größten der Anlage genauer Angaben wie viele Liter bereits ausgelaufen sind gibt es noch nicht pro Jahr aber sie können hier je nach Tank zwischen 70 und 1100l hoch radioaktiv verseuchte Flüssigkeit in die Umwelt in der Vergangenheit hat es schon viel größere längst gegeben die Regierung in Washington muss endlich die Sicherheit der Tanks überprüfen und zusätzliche moderne Zwischenlager einrichten die Anlage ist eines der ältesten Atommülllager des Landes 150 Tank sind nur einwandig und völlig marode umweltschützer warnen seit langem vor einer atomaren Zeitbombe. 
es scheint kein Zufall dass die neuen Lex ausgerechnet jetzt sind die Öffentlichkeit geraten. 
mach ein Foto von dem drohenden Haushaltskürzungen betroffen sein die ab dem 1. März alle Budgets schmerzhaft treffen wir. 
über 1000 Mitarbeiter der Anlage sollen in Zwangsurlaub geschickt werden. 
angesichts der neuen nachrichten wohl kaum durchsetzbar. 
und auch sonst. 
mach das politische Washington langsam auf. 
schon bald soll es zu Anhörungen im Kongress kommen. 
der frühere DGB vorsitzender Ernst breit ist im Alter von 88 Jahren gestorben er leitete den Gewerkschaftsbund von 1982 bis 1990 einen Schwerpunkt seiner Amtszeit war die Forderung nach der 35 Stunden Woche als SPD-Mitglied kritisierte er besonders die Sozialpolitik der ersten Bundesregierung von Kanzler Kohl. 
in Stuttgart haben mehrere tausend Menschen gegen das umstrittene Bahnhofsprojekt Stuttgart 21 protestiert die Demonstranten forderten den sofortigen Ausstieg aus dem Bauvorhaben seit Wochen streiten Deutsche Bahn Bund die Stadt um das Land Baden-Württemberg über die Finanzierung der Mehrkosten die waren geht davon aus dass der Tiefbahnhof mindestens eine Milliarde Euro teurer wird bislang wurden 4,5 Milliarden Euro veranschlagt. 
in der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Schritt in Richtung Deutsche Meisterschaft gemacht der Rekordchampion gewann gegen Werder Bremen mit 6 zu 1. 
und hier die weiteren Ergebnisse Hannover Hamburg 5 zu 1 Mainz Wolfsburg eins zu eins Stuttgart Nürnberg eins zu eins im Spiel zwischen Schalke und Düsseldorf steht es kurz vor Ende 2 zu 1 gestern trennten sich Freiburg und Frankfurt 0 zu 0 morgen trifft dann noch Mönchengladbach auf Dortmund und Greuther Fürth empfängt die Gäste aus Leverkusen. 
die Tabelle Bayern München ist der Titel kaum noch zu nehmen Dortmund mit großem Abstand zweier dann Leverkusen auf den weiteren internationalen Plätzen Frankfurt Freiburg und Hamburg-Hannover auf Rang sieben vor Mainz in der zweiten Tabellenhälfte belegt Stuttgart Platz 11 vor Bremen Düsseldorf Nürnberg und Wolfsburg Augsburg nun auf dem Relegationsplatz auf den Abstiegsränge Hoffenheim und Greuther Fürth. 
Maria Höfl-Riesch Justin Maribel in den französischen Alpen auf Platz 2 in der Abfahrt der dreifachen wir Medaillengewinnerinnen gelinkt auf der Piste ragte fair eine tolle Fahrt und sie lässt die gesamte Weltspitze hinter sich am Ende jubelt sie über Platz 2 denn eine Außenseiterin überrascht alle Carolina Ruiz Castillo gelingt die Fahrt ihres Lebens und sie schreibt mit den ersten Abfahrtssieg an der Spanierin Weltcup Geschichte. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 24 Februar. 
das Tief dessen Zentrum über Italien liegt beeinflusst morgen unser Wetter es sorgt dafür dass er mir nicht etwas mildere Luft zu uns strömt sie macht sich zunächst vor allem im Osten Deutschlands bemerkbar. 
in der Nacht schneit es vor allem im Norden und Westen ab und an Spieler besonders im Südosten und Osten am Tag schneit es vielleicht im Osten und Nordosten zunächst auch noch mäßig vom Erzgebirge bis nach Vorpommern ist Regen dabei der gefrieren kann. 
der Wind weht im Süden schwach sonst schwach bis mäßig an den Küsten frischer Wind mit starken Böen ossner bis Nordost. 
einen 80 Grad an der Ostsee und bis -11 Grad am Alpenrand. 
am Tag Temperaturen zwischen -3 und +3 Grad. 
am Montag regnet oder schneit es gebietsweise etwas im Westen liegt die Schneefallgrenze bei 400m im Osten der und 1000m. 
Aachen Dienstag trübes Wetter stellenweise fällt etwas Regen oder Schneeregen auch am Mittwoch macht sich die Sonne aber es bleibt weitgehend trocken. 
wir melden uns wieder um 23 Uhr 20 Uhr mit Tom Buhrow und diesen Tagesthemen Homoehe die Union steht vor einem Kurswechsel und Bürgerwelle Spanier protestieren gegen den Sparkurs der Regi. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
