hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio. 
die Bundesregierung hat Bedenken der EU-Kommission gegen die geplante Pkw-Maut zurückgewiesen die vom Bundestag und Bundesrat beschlossene Maut sei europarechtskonform sagte Verkehrsminister Dobrindt. 
zuvor hatte Kommissionspräsident Juncker in der Süddeutschen Zeitung bestätigt. 
das gegen Deutschland ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet werde der Vorwurf. 
die Maut diskriminiere ausländische Fahrer. 
die Grünen forderten bundespräsident Gauck auf die Geschäfte nicht zu unterschreiben. 
die Idee Autofahrer für die Straßennutzung Zahlen zulassen diese Idee findet die EU-Kommission grundsätzlich gut. 
aber zu den konkreten deutschen Pläne äußerte sie immer wieder Bedenken erhebliche Zweifel habe man heißt es heute von Präsident Jean-Claude Juncker. 
diese Zweifel lässt er per Zeitungsinterview wissen muss die Kommission in einem Vertragsverletzungsverfahren klärend benötigt vor dem Europäischen Gerichtshof. 
eine Mautsystem müssten alle EU-Bürger gleich behandelt werden sagt die Kommission Deutschland will die Maut einführen und gleichzeitig Inländer bei der Kfz-Steuer entlasten. 
diese Kopplung die ist europarechtswidrig und deshalb ist richtig das was das Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland eingeleitet wird. 
die Reaktion aus Berlin kommt prompt. 
der Bundesverkehrsminister betont das Gesetz sei mit dem EU-Recht vereinbar und man sei auch auf frühere Kritik der Kommission eingegangen. 
wenn es teilt seine vonseiten Brüssel Bemerkungen ist dazu gibt dann erwarte ich das detailliert gesagt wird was an den Gesetzen jemanden nicht gefällt deine pauschal Kritik ist absolut nicht akzeptabel. 
die deutsche Pkw-Maut bleibt also ein Streitfall sollten EU-Kommission und Bundesregierung sich nicht einigen können müssen möglicherweise sie die endgültige Entscheidung treffen. 
Europas höchster Richter in Luxemburg. 
Bundeskanzlerin Merkel Frankreichs Präsident Hollande und EU-Kommissionspräsident Juncker sind am Abend in Berlin zusammengekommen. 
vereinbarten unter anderen die Digitalisierung der europäischen Wirtschaft voranzutreiben. 
aber auf die Schuldenkrise in Griechenland dürfte Thema des Treffens sein. 
für das Pleite bedrohte Landwirts TZK. 
die Kanzlerin Frankreichs Präsident und der eu-kommissionschef wenn sich Merkel und und Junker in diesen Tagen treffen dürfte auch die griechische Schuldenkrise Thema sein am Abend im Kanzleramt geht es jedoch um die Digitalisierung Europas heißt es das Trio will vorab mit keiner Silbe auf den Reform und Villen Athens eingehen doch für Griechenland ist schon der kommende Freitag ein entscheidender Tag dann ist deine Schuldenrückzahlung beim Internationalen Währungsfonds völlig weiß man auch in Merkels Partei. 
es ist schon eine Schicksals Woche in der Tat wir sollten vieles daran tun dass Griechenland dabei bleibt aber nicht um jeden Preis. 
Griechenland Regierungschef tsipras läuft die Zeit davon die Zweifel mehren sich auf dass ihnen das Geld zusammenbringt für neue Zugeständnisse der Gläubiger müsste die griechische Regierung Reformen einleiten. 
können wir alle noch hoffen dass die. 
Pohlig Verantwortlichen auch in Griechenland. 
verbliebene kurze Zeit nutzen. 
und zu diesen Entscheidung zu kommen. 
allein die Linkspartei zeigt Verständnis für Teens Widerstand gegen Sparmassnahmen wenn immer die EU Eliten. 
Reform fordern meint sie am Ende nichts weiter aus also Sozialkürzungen. 
Erleichterung von Massenentlassungen und weitere Privatisierung. 
die Kanzlerin so heißt es will einen Ausstieg der Griechen aus dem Euro vermeiden. 
dennoch könnte auch dieser sogenannte grexit am Abend zwischen Merkel und und Junker Thema sein. 
den Minister der sechs einwohnerstärksten EU-Länder haben über die Flüchtlingspolitik in Europa beratend auf Schloss Moritzburg bei Dresden diskutierten wärest Ortschaft aus Deutschland Frankreich Italien Polen Spanien und Großbritannien. 
vor allem über die Verteilung von Migranten innerhalb der EU. 
aus vielen Staaten kommt Kritik an den Plänen der EU-Kommission. 
40000 Flüchtlinge von Italien und Griechenland auf andere Länder zu verteilen. 
eine Überraschung hatten Frankreich und Deutschland heute morgen im Gepäck. 
Innenminister de Maiziere und sein französischer Amtskollege Casino haben einen Vorschlag im Umgang mit Flüchtlingen ausgearbeitet die sagen ja zu einer neuen Verteilung verlangen aber Nachbesserungen das eine ist die Staaten die schon sehr viele Flüchtlinge aufgenommen haben wie z.b. Deutschland und Frankreich wir wollen das. 
das stärker als bisher berücksichtigt wird. 
und wir wollen zweitens dass nur die Flüchtlinge verteilt werden. 
deren Antrag positiv beschieden worden ist. 
EU-Kommissar avramopoulos nutzt jede Gelegenheit um für seinen Verteilsystem von Flüchtlingen zu werden so auch in Moritzburg damit der Plan umgesetzt werden kann braucht er in der EU eine qualifizierte Mehrheit die aber zurzeit noch nicht in Sicht ist die Kommission will zunächst 40000 in Italien und Griechenland gestrandete Flüchtlinge auf Europa verteilen und auch generell ein Quotensystem für Flüchtlinge einführen abhängig von der Bevölkerungsanzahl und der Wirtschaftsleistung der Aufnahmeländer gegen eine Quote gibt es große Widerstände innerhalb der EU so auch in Großbritannien das Unterstützung in anderen Bereichen signalisiert Großbritannien ist solidarisch weil wir mit den anderen EU Mitgliedern zusammen arbeiten etwa bei den such und Rettungs Operationen wir müssen sicherstellen dass dieser grausamen Menschenhandel den Afrika stattfindet beendet. 
auch wenn das Treffen im idyllischen Moritzburg nur informelle artist. 
der Zustrom von Flüchtlingen im 2. zu und Europa ist von gemeinsamem Handeln noch weit entfernt. 
in Berlin sind da am Abend die Tarifverhandlungen für kommunale Kindertagesstätten und den Sozialdienst fortgesetzt worden. 
ungeachtet der Gespräche gegen die steigst auch heute weiter die Gewerkschaft verdi fordert höhere Eingruppierungen für die 240 000 Beschäftigten und damit eine Lohnerhöhung von dem Schnitt 10% die Kommunen lehnen das als nicht finanzierbar. 
für morgen sind weitere Streiks geplant. 
im Tarifkonflikt bei der Deutschen Post sind beide Seiten heute in Berlin zur sechsten Verhandlungsrunde zusammengekommen Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt gegeben sollte bis Mittwoch keinen Ergebnis erzielt werden schließt Verdi unbefristeter Arbeitskämpfe nicht aus die Gewerkschaft fordert für die rund 140000 Beschäftigten 5,5% mehr Geld außerdem will sie die Wochenarbeitszeit bei vollem Lohnausgleich verkürzen. 
in Deutschland sind neue Regelungen im Mietrecht in Kraft getreten. 
als erstes Bundesland führte Berlin die mietpreisbremse ein ist die sie vor. 
das bei Neuvermietungen die Miete nur noch höchstens 10% über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen da. 
zudem gilt ab sofort bundesweit das sogenannte bestellerprinzip. 
wonach der Makler vom Auftraggeber bezahlt werden muss. 
die verzweifelte Suche nach der bezahlbaren Wohnung ab heute soll die mietpreisbremse helfen gegen rasant steigende Mieten in Ballungsräumen sieht ein neuer Mieter ein dass die Wohnung künftig maximal 10% teurer sein als der ortsübliche Mietspiegel ausgenommen von der mietpreisbremse sind kernsanierte Wohnungen und Neubauten mit der mietpreisbremse wollen wir auch nicht den Wohnungsbau ankurbeln sondern wir wollen. 
das explodieren von mieten verhindern natürlich wollen wir auch das Wohnung gebaut werden im übrigen deshalb geht die mietpreisbremse ja nicht für Neubauten ab heute tritt die mietpreisbremse in Berlin in Kraft in NRW ab dem 1. Juli etliche Länder zögern bei der Umsetzung das Saarland Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern wollen sie nicht einführen die zweite Neuerung das bestellerprinzip bei den Makler bestellt der bezahlt ihn auch viele sagen ihre Existenz sei jetzt gefährdet doch einige sehen in der Regelung eine Möglichkeit ihr Image aufzubessern. 
ich glaube dass das bestellerprinzip eine ausdrückliche Chance für den Makler ist sich eindeutig zu positionieren und dem Eigentümer letztendlich auch vernünftige Angebote zu machen zur Vermietung seiner Wohnung miete Schütze fürchten dass ich Vermieter die Maklerprovision indirekt zurückholen z.b. durch die Übernahme überteuerte Einbauküchen hoffen aber dass das neue Gesetz eingehalten wird. 
sollten einzelne schwarze Schafe das doch nicht tun. 
dann müssen wir alles tun um Mieterinnen und Mieter dabei zu helfen dass er das Geld was sie. 
fälschlicherweise bezahlt haben wieder zurück bekommen der Wohnungs Kampf bleibt weiter hart wenn am Wohnungsmangel ändern auf bestellerprinzip und mietpreisbremse nichts. 
die wichtigsten Fragen zu den Änderungen im Mietrecht beantworten wir auf tagesschau.de. 
der frühere Bundestagsabgeordnete Edathy muss seine SPD Mitgliedschaft für 3 Jahre ruhen lassen. 
aus der Partei ausgeschlossen werden soll er aber nicht gab das Schiedsgericht des SPD Bezirks Hannover bekannt. 
Edathy hatte eingeräumt. 
Fotos und Videos mit nackten jungen besessen zu haben. 
ein Strafverfahren wegen des Besitzes von kinderpornografischen Bildmaterial war Anfang März gegen Zahlung einer Geldauflage eingestellt worden. 
der US-Geheimdienst NSA muss vorübergehen seine massiven Spee Programme im Inland einstellen. 
im Senat scheiterte jetzt der Versuch eine Neuregelung zu beschließen. 
ein Republikaner hatte die Abstimmung blockiert die Reform safor. 
das private Telefongesellschaften das Speichern der Daten übernehmen und nicht mehr die NSA. 
ein Blick sollte nur bei begründeten Terrorverdacht möglich sein. 
der Senat will sich morgen erneut mit dem Thema befasst. 
außenminister Steinmeier hat rasche Hilfe für die Menschen im Gazastreifen angemahnt die Lebensbedingungen der 1,8 Millionen Palästinenser in dem schmalen Küstenstreifen sein katastrophal. 
sagte Steinmeier bei einem Besuch. 
mit Vertretern der in Gaza Regierenden radikalislamischen Hamas kam Steinmeier nicht zusammen. 
der SPD-Politiker warnte aber vor einem neuen Krieg zwischen Israelis und Palästinensern. 
auch fast ein Jahr nach Ende des 50 Tage Krieges sind in Gaza noch immer die Spuren der Zerstörung zu sehen viele Menschen leben noch in den Trümmern. 
Wideraufbau läuft nur schleppend an auch weil die internationale Hilfe oft dass ich. 
deshalb hoffen viele hier auf Unterstützung des deutschen Außenministers ein Besuch am Hafen wo die Fischer wegen der Seeblockade oft nicht auslaufen können. 
einsichtig bewegter Frank-Walter Steinmeier fordert mehr internationale Hilfe und findet deutliche Worte. 
wir brauchen eine Öffnung des Gazastreifen damit. 
Wirtschaft überhaupt eine Chance hat wieder in Gang zu kommen. 
wenn das alles nicht passiert. 
dann glaube ich steht die nächste Krise bevor ich das könne aber nur geschehen wenn die radikalen Islamisten den Raketenbeschuss Israel bin. 
ein Licht schickt die erstmal Mädchenschulen Gaza-Stadt hier sollen bald mit deutscher Unterstützung 1400 Kinder unterrichtet werden. 
Walter Steinmeier informiert sich über dieses Projekt spricht mit den Verantwortlichen Kontakt für radikale namastey den Gazastreifen beherrscht vermeidet der deutsche Außenminister aber heute demonstrativ. 
der Besuch des deutschen Außenministers kann nicht darüber hinwegtäuschen dass die Menschen in Gaza frustriert sind es kommen nicht genug Lieferungen nach Gaza und wenn sie kommen dann geraten sie in die verkehrten Hände und der Bevölkerung. 
bei den Kämpfen im Osten der Ukraine sind bereits mehr als 6400 Menschen getötet worden. 
diese Zahl geht aus dem aktuellen Bericht des un Hochkommissar für Menschenrechte hervor. 
der Konflikt zwischen Regierungstruppen und prorussischen Separatisten habe Millionen Menschen in der Region ins Elend gestürzt. 
heißt es weiter. 
willkürliche Festnahmen Misshandlungen Folter und Plünderungen sein bei beiden Konfliktparteien an der Tagesordnung. 
das Solarflugzeug Solar Impulse 2 musste heute in Japan zwischenlanden weil das Wetter über dem Pazifik doch zu schlecht ist um nach Hawaii zu fliegen. 
die Sicherheit des Piloten habe Vorrang teilte die Schweizer Projektleitung mit. 
mit den mehr als 17.000 Solarzellen auf den Flügeln sei alles in Ordnung es habe genug Sonne gegeben. 
Überquerung des Pazifik gilt als schwierigste Etappe der Weltumrundung. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 20 Juni. 
der Ausläufer des Tiefbau Schottland bringt morgen dem Norden und Westen Regen und relativ kühle Luft im Süden und Osten wird es freundlicher und bereits deutlich wärmer. 
in der Nacht ist das meist trocken im Süden und Osten gibt es noch Schauer in Bayern artig auch kräftige Gewitter die aber seltener werden im Westen und Norden ziehen neue dichte Wolken auf. 
bring mir morgen gebietsweise Regen sonst gibt es mal Sonne mal Wolken teilweise auch längeren Sonnenschein in alten mehr einzelne Schauer oder Gewitter. 
im Norden und Westen wird es windig an der Nordsee und auf den Tagen mit stürmischen Düren teilweise auch schweren Sturmböen der Mitte wird der Wind frischt im Süden schwach. 
heute Nacht in Niederbayern 15 im Harz 6 Grad. 
zwischen 15 gerade auf Sylt und 27° im Breisgau erreicht. 
am Mittwoch im Norden und der Mitte zunächst örtlich Regen sonst freundlich im Süden meist sonnig nur den Alpen gegen Abend einzelne Gewitter. 
Donnerstag über den Tagen auch mal dichtere Wolken sonst aber wie am Freitag insgesamt viel Sonnenschein und zum Teil spül heißt im Süden eins energie Wetter. 
um 22:15 Uhr meldet sich caren Miosga unter anderem mit diesen Tagesthemen im ersten. 
zwischen Abschiebung und Integration Deutschlands Umgang mit den Flüchtlingen und Kita Streik. 
genervte Eltern hoffen auf einige. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
