hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Präsidentenwahl im Iran hat ein unerwartetes Ergebnis gebracht Hassan rohani der einzige reformorientierte Kandidat gewann die Abstimmung und das Haus hoch. 
wie das Innenministerium mitteilte kam der 64-Jährige gleich im ersten Anlauf auf knapp 51% der Stimmen. 
insgesamt hatten sich sechs Kandidaten um die Nachfolge von Präsident Ahmadinedschad beworben der nach zwei Amtszeiten nicht mehr antreten durfte. 
es war die große Überraschung bei der iranischen Präsidentschaftswahl der gemäßigte Kandidat Hassan rohani hat im ersten Wahlgang die 50% Marke übersprungen. 
wer ist der neue Präsident im Iran. 
die Freude bei seinen Anhängern riesig. 
ich platze vor Freude nach so vielen Jahren des Leidens haben wir es geschafft. 
ich freue mich riesig unser Kandidat wurde gewählt und unsere Stimme diesmal richtig ausgezählt. 
bereits bei der Wahl zeichnete sich ab dass der 64-Jährige geistliche rohani. 
viele Stimmen von Wäldern der sogenannten grünen Bewegung der Opposition von 2009 bekommen würde. 
dazu kam dass der zweite Reform Kandidat zurücktrat. 
und eine Empfehlung für rohani abgab. 
während die konservative Konkurrenz sich nicht auf einen Kandidaten einigen konnte. 
weiter hinter die lange als Favoriten gehandelten. 
der Bürgermeister von Tiran calibar. 
und abgeschlagen der erzkonservative Atom Unterhändler seit Charlie. 
obwohl rohani zu den moderaten Kräften im Land zählt darf man jetzt keinen radikalen Kurswechsel erwarten. 
das Ergebnis der Wahl zeigt klar den Willen des iranischen Volkes Veränderung. 
weg vom Konfrontationskurs mit dem Westen und hin zu einer moderaten Annäherung. 
darüber hinaus hat rohani im Wahlkampf angekündigt. 
er würde sich für Frauenrechte einsetzen und für mehr Pressefreiheit. 
kurz vor Beginn des G8 Gipfels am Montag bringt der Westen noch um eine einheitliche Linie im syrienkrieg. 
auf einer Video Konferenz berieten US-Präsident Obama mit den Regierung Spitzen aus Frankreich Großbritannien Italien und Deutschland gestern über Waffenlieferungen an Aufständische und Flugverbotszonen. 
beides stößt auf Vorbehalte bei Russland und könnte das Zustandekommen einer Friedenskonferenz gefährden. 
außenminister Westerwelle bekräftigte dass Deutschland keine Waffen in das Bürgerkriegsland liefern will wohl aber Schutzwesten und Medikamente. 
die Linkspartei läuft sich warm für die Bundestagswahl im September man wolle wieder ein zweistelliges Ergebnis erreichen sagte Fraktionschef Gysi beim Parteitag in Dresden. 
2009 waren es 11,9%. 
Delegiertenwahl noch am Abend das Wahlprogramm beschließen. 
darin werden unter anderem ein Spitzensteuersatz von 53% und höhere Steuern auf große Vermögen gefordert. 
demonstrativ sprachlich die Parteiführung für den Erhalt des Euro aus. 
offiziell ist ja nur einer von acht Spitzenkandidaten aber dem Applaus nach zu urteilen klar die Nummer ein Gregor Gysi der beim letzten Parteitag eine Wutrede hier gibt diesmal den Wahlkampf Motivator allen Umfragen zum Trotz die seine Partei bei klar unter 10% sehen wir müssen kämpfen. genauso wenig wie Oskar Lafontaine mit seiner Anregung aus dem Euro auszusteigen er redet gar nicht erst dafür stellt Parteichefin Kipping klar die Linke. mit seiner Einschätzung vom Bundesparteitag der Linken jetzt live aus Dresden Reinhard Becker. 
selten war ein Parteitag der Linken harmonischer oder wie viele Beobachter sagen langweiliger gestritten wurde bisher nicht die gut 500 Delegierten folgten an den zentralen Punkten den Vorgaben der Parteispitze es ist wohl die Angst vor dem Scheitern bei der Bundestagswahl der Respekt vor der Fünf-Prozent-Hürde der die Partei zur Geschlossenheit zwingt deshalb wenn auch teilweise schweren Herzens ein Bekenntnis zum Euro deshalb auch die Absage an allzu radikale Forderungen wie eine Mindestsicherung von 1050 € statt Hartz IV Regelsatz mit ihrem Programm wollen die Linken Armut beseitigen und Reichtum umverteilen am besten sei das mit SPD und Grünen umzusetzen doch die so enttäuschte linke hier wollten ja eine linke Mehrheit in Deutschland keine Chance geben zurück zu Judith Rakers. 
3 Monate vor der Bundestagswahl gibt es offenbar Spannungen in der SPD-Spitze. 
Kanzlerkandidat Steinbrück sagte dem Nachrichtenmagazin Der Spiegel nur eine Bündelung aller Kräfte ermögliche es seiner Partei die Regierung abzulösen er erwartet deshalb dass sich alle auch Parteichef Gabriel in den nächsten 100 Tagen loyal hinter einstellen. 
Anlass sei eine Fraktionssitzung am Dienstag gewesen. 
dabei soll Gabriel seinem Unmut Luft gemacht haben über den schleppenden Wahlkampf. 
der Weg zu Gesprächen über die größte Freihandelszone der Welt zwischen der EU und den USA ist frei. 
die EU Handelsminister erteilten gestern Abend das Verhandlungsmandat. 
handelskommissar der göcht sagte anschließend Frankreich habe durchgesetzt dass die öffentliche Kulturförderung zunächst ausgeklammert werde. 
die Franzosen befürchten Nachteile für die heimische Filmindustrie. 
nach Schätzungen der EU-Kommission würde das Freihandelsabkommen allein den europäischen Staaten rund 120 Milliarden Euro pro Jahr einbringen. 
die Gespräche könnten schon am Montag beim G8 Gipfel beginnen. 
in Pakistan sind bei einer Anschlagsserie in der Provinz balutschistan mindestens 24 Menschen ums Leben gekommen. 
14 Studentinnen starten bei einer Bombenexplosion in einem Bus der einzigen frauenuniversität der Provinz später stürmten Extremisten ein Krankenhaus in das verletzte gebracht worden waren. 
dabei kam es zu einem Schusswechsel bei dem mehrere Menschen getötet worden. 
im Internet sind seit heute 100.000 Daten über Firmen Fonds und Stiftungen in Steueroasen öffentlich zugänglich. 
knapp drei Monate nach den Enthüllungen hat das internationale Konsortium für investigativen Journalismus als CIA Teile der sogenannten offshore-leaks Daten verfügbar gemacht. 
damit wächst der Druck zur Bekämpfung von Steueroasen kurz vor dem G8 Gipfel. 
das Thema ist ein Schwerpunkt des Treffens das am Montag in Nordirland beginnt. 
die geldverstecke in Steueroasen die den Britischen Jungferninseln sind seit heute wieder ein Stück weniger geheim mit der vom Eisbär Jay veröffentlichten Datenbank kann jetzt jeder nach Informationen über Firmen in Steueroasen suchen. 
transparency riesen dass diese Informationen allgemein zugänglich sein sollten in den meisten Ländern wird schon jetzt veröffentlicht. 
Enya Schokoladensauce. 
Firmen Personen und ihren Verbindungen können jetzt wie bei einer Suchmaschine abgerufen werden. 
bisher wird denn nur Journalisten diese Daten aus in Deutschland der NDR und die Süddeutsche Zeitung. 
nun sind sie für die Öffentlichkeit zugänglich wenn auch nicht komplett sein zu dürfen. 
Texel. 
deutsche Medienrechtler haben denn noch bedenken. 
die Verwendung dieser Daten stellt dann ein Problem da wenn es sich um Hinz und Kunst handelt also um Leute die nicht selber Person des öffentlichen Lebens sind. 
und man nicht nachweisen kann dass die Steuern hinterzogen haben hinter den Steueroasen ist nicht illegal denn noch eignen sich solche Länder ideal dazu Geldströme zu verschleiern und Steuerflucht zu begehen. 
die Pegelstände der Flüsse singt und zwar trotzdem bleibt die Lage in den Hochwassergebieten vielerorts kritisch besonders in Sachsen-Anhalt. 
dort sind viele Orte noch überschwemmt 200 Quadratkilometer stehen unter Wasser eine Fläche in etwa so groß wie Düsseldorf. 
damit das Wasser schneller abläuft wurde bei Barbie ein Deich an der Saale gesprengt. 
in Fischbeck greift der Krisenstab jetzt zu ungewöhnlichen Maßnahmen dort werden in diesen Minuten zwei Schiffe versenkt um einen Deichbruch zu schließen. 
alle Hoffnung liegt nun auf zwei alten kennen die ausgedienten shooten ohne Motor wurden bereits zum Deichbruch zwischen Fischbek und Tangermünde gebracht sie sollen das Elbwasser davon abhalten weiter ins Landesinnere zu fließen und immer mehr Orte im Landkreis Stendal zu überfluten ein nie dagewesener versucht er den Ernst der Lage zeigt wir sind ja mehrmals über dieses Gebiet geflogen und dann überlegt worden wie man das am besten zu macht bigtex haben keinen Sinn die war draus geschwemmt und sofern kam dann irgendwann die Idee stundenlang haben Hubschrauber vor dem Deichbruch. auf Lager aus Panzersperren und Steinen geschaffen vor wenigen Minuten wurden die Lastkähne nun an die Stelle geschoben an der See versenkt werden sollen Wolters heute Auflage das Haus Sponser sperren und speziellen Big-Bags gebaut wird fertig ist werden wir in Abstimmung mit der Wasser und schifffahrtsdirektion die beiden shooten da vorliegen werden sie dann gezielt sprechen also praktisch die Seiten rausspringen dass sie sofort volllaufen wenn das gelingt sollen die schultners der Luft beschwert werden dafür und zur weiteren Abdichtung des Deichbruch wurden in Jerichow schon 2007 Sandsäcke gefüllt. ungewöhnliche Lage ungewöhnliche Maßnahmen so auch im elbe-saale-winkel bei Barbie hier steht das Wasser seit Tagen in mehreren Orten und kann nicht abfließen. 
deshalb wurde heute morgen ein Teil des saaledamm 2 breitenhagen gesprengt deswegen dazu das nicht breitenhagen als Haupt Betroffener und dann die Fliegen sind zu lange unter Wasser steht denn man muss ich vorstellen das wird noch Wochen dauern bis dieser Fehler wieder besitze 115 Millionen Kubikmeter wieder heraus gelaufen sind damit es möglichst schnell geht sollte durch Fluss zur Elbe hier mit weiteren Sprengungen auf 350 m verbreitert werden. 
im Norden Deutschlands entspannt sich hingegen die Lage in den Hochwassergebieten hier im schleswig-holsteinischen Lauenburg sinken die Pegelstände zum ersten Mal seit einer Woche konnten die rund 300 Bewohner der altstein heute wieder in ihre Häuser zurückkehren um die Schäden zu begutachten und aufzuräumen auch die Elbbrücke bei Lauenburg ist wieder für den Verkehr geöffnet. 
mehr zur Situation in den Hochwassergebieten sowie Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text auf Seite 888. 
im Anschluss an diese Tagesschau startet die ARD einen 28 Stunden Spendenmarathon. 
unter dem Titel gemeinsam für die Flutopfer wird in zahlreichen Sendungen um finanzielle Unterstützung gewonnen. 
vor wenigen Minuten hat sich die Situation in Istanbul wieder zugespitzt die Polizei stürmt zurzeit den von Demonstranten besetzten gesika. 
zuvor hatte die Protestbewegung in der Türkei erklärt sie wollen ihre Aktionen gegen die Regierung fortsetzen die Demonstranten erklärten am Mittag sie würden das Gelände nicht freiwillig Räumen. 
die von Ministerpräsident Erdogan in Aussicht gestellten Zugeständnisse reichten nicht aus. 
bei den Kanu Europameisterschaften in Portugal gab es am 10 Finaltag für die erfolgsverwöhnten deutschen lediglich einen EM-Titel. 
das neuformierte du max rendschmidt und Markus groß siegte im Kajak zweier über die 1000 Meter Distanz. 
Markus gross links und Max rendschmidt siegt überraschend und freuten sich entsprechend der neu zusammengesetzte Kajak 2er hat die Bilanz des deutschen Kanu-Verband is aufpoliert es war der einzige Titel der erfolgsverwöhnten Kanuten bei dieser Europameisterschaft am ersten Finaltag Markus gross aus Berlin und der Essener Max rendschmidt fuhren in montemor-o-velho von Anfang an vorne und konnten letztlich 1800 Sekunden Vorsprung vor dem russischen 21 Zigaretten neben dem Sieg des K2 gab es zweimal Silber für den DKV der Frauen Vierer wurde in Portugal ebenso II die Max hoff im Kajak einer über die 1000 Meter Distanz. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 16 Juni. 
ein Hoch oder Mittel und Südeuropa sagt morgen zumeist freundliches Wetter. 
Anfang der Woche strömt dann schwül heiße Luft zu uns und lässt die Gewitterneigung steigen. 
in der Nacht gibt es in Südostbayern anfangs örtlich noch Gewitter später dort wie an den Küsten mitunter shower. 
morgen wird es verbreitet freundlich mit häufigen Sonnenschein und meist nur lockeren Wolken. 
Weine der Mitte unter den Küsten ziehen auch mal dichtere Wolkenfelder durch aber nur an der See kommt das stellenweise Zuschauern in Südostbayern auch zu gewittern. 
dann können stürmische Böen auftreten sonst wird der Wind im Süden schwach im Norden frisch. 
gute Nacht kühlt es ab auf 14 Grad am Imbiss 7 Grad in der Eifel. 
morgen Höchstwerte von 15 Grad an der Nordsee bis 29° am Hochrhein. 
in der neuen Woche muss bei Temperaturen zum Teil deutlich über 30 Grad mit einer hohen Wärmebelastung gerechnet werden. 
gibt es viel Sonnenschein am Montag Nachmittag vereinzelte Wärmegewitter Dienstag an den Küsten im Tagesverlauf auch im Landesinnern unter Mittwoch vor allem im Süden und Osten zum Teil heftige Schauer und Gewitter. 
um 22:35 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit diesem Tagesthemen. 
Wetter Colera Aktion Schiffe versenken gegen die Flut sowie Wahl in Iran was ist vom neuen Präsidenten zu erwarten ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
