hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
rechtsextreme Strafgefangene haben versucht aus dem Gefängnis heraus ein Netzwerk aufzubauen. 
die hessische Justiz und unter anderem in der Haftanstalt Hünfeld Zellen durchsucht und Adressenlisten sicher. 
die Gefangenen hatten vermutlich Kontakt zu Inhaftierten Gesinnungsgenossen in Bayern lässt sich Holstein und Berlin sie wollten offenbar auch eine Verbindung zum Umfeld der Rechtsterroristen Gruppe NSU herstellen. 
ein Netzwerk wollten rechtsextremer aus den Gefängnissen heraus aufbauen getarnt als harmlose Hilfsorganisation für inhaftierte in der hessischen Haftanstalt Hünfeld waren die Behörden bei Durchsuchung auf konkrete Hinweise Beschluss. 
wir haben Briefe gefunden wir haben sogar typisch deutsch Aufnahmeanträge für einen Verein gefunden es haben eine Satzungsentwurf ist vorgelegt worden und wir wissen dass Kontakte aufgenommen worden sind weil wir wissen dass es anzeigen insbesondere in einer Biker Zeitung gibt's wo auch Kontakte drin und hier gesucht worden sind. 
über versteckte Botschaften in kleinanzeigen wie auch in dieser Motorradzeitschrift sollen die Rechtsextremen sich verständigt haben. 
besteht dabei Ferien Defense Verteidigung der arischen Rasse Ansprechpartner ein verurteilter Rechtsextremist aus Kassel der in Hünfeld ein sitzt er soll auf den Kontakt zu Beate Zschäpe gesucht haben ihre demnächst wegen der NSU-Morde der Prozess gemacht 2011 Verbot bundesinnenminister Friedrich die sogenannte Hilfsorganisation für nationale politische Gefangene und deren Angehörige Kurzhaar mg. 
auch sie versuchte Rechtsextremisten im Gefängnis zu vernetzen. 
aktuellen Fall in Hünfeld sieht Friedrich die Ermittlungen auf einem guten Weg wir werden sehen was der Straftaten sozusagen vom Gefängnis aus begangen worden das werden die Ermittlungen zeigen gleich gibt es auch eine Möglichkeit dass man über diese Informationen die man jetzt hat auch an die Netzwerker rankommt. 
Opposition im hessischen Landtag kritisiert die Landesregierung habe zu spät reagiert hätte früher Bescheid wissen müssen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de. 
in einem Interview mit dem ARD terrorismusexperte Holger Schmitz beleuchten die ausführliche das Geflecht rechnernetzwerk. 
das Bundeskabinett hat ein Gesetz auf den Weg gebracht mit dem säumige Krankenkassen Mitglieder entlastet werden sollen. 
vorgesehen sind unter anderem niedrigere Zinssätze. 
versicherte die mit ihren Beiträgen in Rückstand geraten sind müssen hohe Säumniszuschlag in Zahlen und geraten leicht in die Schuldenfalle. 
bei gesetzlichen und privaten Kassen sind Außenstände von insgesamt rund 2,7 Milliarden Euro aufgenommen. 
vor zwei Jahren ging bei Patrick Peschel nichts mehr seine Firma geriet ins Trudeln es wurde eng er konnte die Beiträge für seine private Krankenversicherung nicht mehr zahlen etwa 150.000 Privatversicherten geht es ähnlich meist Handwerker kleinere selbstständige denen finanziell die Puste aus. 
mit. 
voranschreiten der Zeit hat man schon das ein oder andere graue Haar gekriegt weil man wusste dass es mehr will. 
eine bestimmten.. 
Vatan. 
ja kein gutes Gefühl mehr weil man irgendwann auch nicht mehr wusste wie man es wieder wegkriegen soll so einfach. 
den privaten will die Regierung nun mit einem notlagentarif helfen das heißt minimal Versorgung kaum geringer sind aber die Probleme der gesetzlich Versicherten die nicht mehr zahlen können sie leiden vor allem unter zu hohen Verzugszinsen. 
5 % pro Monat sind zu viel damit haben sich vor Ende bei Verschulden aufgehäuft und deswegen ist eine geringere Zinssatz glaube ich der bessere Weg um einerseits eine abschreckende Wirkung zu haben sich nicht einfach der Beitragszahlung zu entziehen aber gleichzeitig auch einen Anreiz zu haben wieder zurückzukommen in der Versicherung. 
also Zinsen runter von 5 auf 1% das wird nicht alle Schulden Fälle lösen die Meinungen zu war's Gesetzentwurf sind denn auch geteilt. 
ich finde es eine richtige und vernünftige Entscheidung bisher waren die Kassen gesetzlich gezwungen 5 % zu nehmen das wird jetzt gesenkt dass es richtig das war notwendig ist richtig die Zinsen zu senken aber das nützt nichts denjenigen die bereits auf einem Schuldenberg Sitzen für diese Altfälle brauchte es eine Lösung indem sie einfach von ihren Schulden befreit werden. 
Patrick Peschel übrigens hat mit seiner Versicherung einen abfallplan erstellt mittlerweile ist der schuldenfrei. 
die Hoffnung dass ich alle Altschulden in Luft auflösen wird sich wohl eher nicht erfüllen der Minister nimmt aber für sich in Anspruch wenigstens die Zahl der neuen Schulden Fälle zu reduzieren damit werde eine jahrelange Fehlentwicklung. 
der angeschlagene Autobauer Opel bekommt vom US Mutterkonzern General Motors 4 Milliarde Euro für Investitionen. 
beim Besuch in der Opel zentrale in Rüsselsheim betonte GM Chefetagen der europäische Markt sei für das Unternehmen sehr wichtig. 
das Geld soll bis 2016 reichen und vor allem für neue Modelle und sparsame Motoren ausgegeben werden. 
es bleibt allerdings dabei dass die Autoproduktion in Bochum Ende 2014 ausläuft. 
Luxemburg verschiedene Wände in Sachen Bankgeheimnis. 
wie Regierungschef Junker heute mitteilte sollen die Steuerbehörden der anderen EU-Länder von 2015 an über Zinserträge von Bankkunden informiert wer. 
andere Zahlungen wie Dividenden sind nicht betroffen. 
jetzt ist Österreich das letzte EU Land das nicht beim automatischen Informationsaustausch mit. 
Luxemburg ein beschaulicher Platz auch für viele Anleger sie waren bis jetzt sicher dass die Höhe ihrer Kapital Zinsen und Erträge nicht an den heimischen Fiskus weitergegeben worden das wird Luxemburg bald ändern. 
Stoffe können wir können ohne größeren Schaden den automatischen Informationsaustausch ab 1. Januar 2015 einführen das geschieht aber nicht auf europäischen Druck. 
Es geschah auf Druck der USA. 
Hessen Finanzminister du gestern auf Besuch bei der EZB hatte auch Luxemburg gedroht. 
sollten die Bank und nicht bei Steuerfragen kooperieren würden sie vom Finanzplatz Wallstreet vertrieben. 
Kontonummern und Zinserträge ausländische Anleger werden von 25 EU-Ländern weitergegeben nur nicht von Luxemburg und Österreich. 
die Bundesregierung zeigte sich heute erleichtert. 
Jean-Claude Juncker hat gesagt das ist ein weltweiter Trend. 
den Autor den Informationsaustausch über insbesondere. 
Kapitalerträge zu automatisieren. 
und dem schließt sich Luxemburger an das ist ein wichtiger Schritt und ich begrüße es. 
auch die EU-Kommission begrüßte die Luxemburger Entscheidung und Frankreich drängte auf weitere Schritte. 
Chinesisch Rapper ich werde nicht zögern jedes Land als Steueroase anzusehen das nicht vollständig mit Frankreich in Steuerfragen korporiert. 
diese Drohung könnte sich auf die vielen Konten von Firmen Fonds und Stiftungen beziehen die bisher keiner Auskunftspflicht in der EU unterliegen. 
für Steuerparadiese in Europa werden die Zeiten härter auch Österreich die Schweiz Liechtenstein Monaco Andorra und die britischen Kanalinseln werden Steuerflüchtlinge bald nicht mehr schützen können doch Europa wird dies nicht alleine durchsetzen können es braucht dazu die Kapitalmarkt USA. 
die wirtschaftliche Entwicklung in Spanien und in Slowenien wird von der EU-Kommission als besonders kritisch ein. 
in beiden Euro Krisenstaaten gefährdet die hohe Verschuldung das Finanzsystem wie es ist. 
Untergrund ist eine Hintergrund ist eine Untersuchung von 13 EU-Staaten die heute vorgestellt. 
Brüssel fordert von den Regierungen in Madrid und lubiana Vorschläge für einen umlenken. 
vor allem beim Steuersystem und auf dem Arbeitsmarkt. 
US-Präsident Obama setzt auf einen Kompromiss im Haushaltsstreit mit den Republikaner. 
Electra heute seinen Entwurf für den Tag 2014. 
vorgesehen sind höhere Steuern für Reiche aber auch Kürzungen im Sozialbereich. 
Obama sprach von einem ausgewogenen Ansatz für Wachstum und Beschäftigung. 
Sparen und Investieren sein keine gegensätzlichen Ziele. 
aber schon jetzt gibt es Kritik in den Reihen der Demokraten und bei den Republica. 
passen zur frühlingshaften Stimmung in Washington versuch doch der Präsident einen neuen Anlauf im festgefahrenen Etage. 
mit 2 Monaten Verspätung präsentiert Obama den Abgeordneten seinen Haushalt ist so ein Mix aus Steuererhöhungen für reiche im Gegenzug aber auch Kürzungen bei den Sozialleistungen und der staatlichen Krankenversicherung auch im Verteidigungshaushalt soll kräftig gestrichen wer. 
Obama betont dass sein Entwurf klüger sparen würde als die Zwangs Kürzungen die seit März greifen wollte die unsinnige quer durch alles verhindern die unserer wirtschaftskarten die Menschen am Herzen die von den Kürzungen betroffen sind vor allem die. 
doch die Anhebung des Steuersatzes für Spitzenverdiener auf mindestens 30% stößt bei den Republikanern bereits auf heftigen Putte. 
oder eine Basis nicht eine Steuererhöhungen nach der andern wir brauchen möglichst wenig staatlichen Einfluss damit die freie Wirtschaft wieder wachsen kann der Entwurf druckfrisch doch schon beginnen beide Seiten ihn politisch seit 2010 ist es in USA nicht mehr gelungen einen ordentlichen Haushalt zu verabschieden für deutsche Verhältnisse unvorstellbar. 
sollte der Kompromissvorschlag Obamas scheitern müsste sich die Supermacht weiter von Übergangs Etat zu Übergangs Etat durchhangeln ein fatales Signal für alle Amerikaner die ohnehin ihr Vertrauen in Washington verloren haben. 
der französische Senat hat ungeachtet der Proteste der konservativen Opposition das Recht auf Eheschließung für homosexuelle Paare beschlossen. 
ausgesetztes Paket tritt aber erst in Kraft wenn alle Teil Gesetze beschlossen sind darunter auch das umstrittene Adoptionsrecht für schwule und lesbische paar. 
bitte geplanten Gleichstellung homosexueller bei der Ehe und der Adoption von Kindern geht Frankreich weiter als Deutschland. 
Bundeskanzlerin Merkel hat den indischen Premierminister Singh im Kanzleramt empfangen. 
der Premier ist mit einer Ministerriege zu regierungsgespräche nach Berlin geheizt ein Thema ist den Abschluss eines Freihandelsabkommens zwischen der EU und Indien voranzutreiben. 
darüber hinaus soll die Zusammenarbeit in der Ausbildung von Fachkräften und in der Forschung gefördert werden. 
innerhalb der EU ist Deutschland der wichtigste Handelspartner Indiens. 
Jugendlichen in Deutschland geht es nach einer UNICEF Studie besser als vor einigen Jahren trotzdem sind viele unglückliche. 
untersucht worden äußere Lebensumstände wie Gesundheitsbildung oder wohnen. 
jedem Deutschland den sechsten Platz unter 29 Ländern ein bei der Frage nach der Zufriedenheit nur den 22. 
Gründe wurden nicht erhoben das deutsche UNICEF Komitee sprach von einer einseitigen Konzentration auf Leistung. 
dadurch fühlten sich viele Jugendliche ausgeschlossen. 
und zwei Jahre nach dem Skandal um Dioxin in Futtermitteln hat vor dem Amtsgericht Vechta der Prozess gegen zwei Beschuldigte begonnen die ehemaligen Geschäftsführer eines Futtermittelhersteller sollen Kunden nicht über eine mögliche Dioxinbelastung informiert haben. 
ein Angeklagter bestritt die Vorwürfe der andere wollte sich nicht dazu äußern das Gift war in Fleisch und Eiern nachgewiesen werden. 
die Behörden sperrten daraufhin fast 5000 Bauernhöfe 10000 Schweine und Hühner wurden getötet. 
vor dem Landgericht Stuttgart hat der Betrugsprozess gegen Radprofi Stefan Schumacher begonnen das Verfahren könnte wegweisend für den deutschen Sport sein denn im Falle einer Verurteilung droht dem geständigen Dopingsünder eine Haftstrafe. 
die Staatsanwaltschaft wirft dem 31-Jährigen vor mehr habe gegenüber seinem Ex-Team Gerolsteiner mehrfach die Nutzung von verbotenen Präparaten geleugnet und damit unrechtmäßig 150.000 Euro. 
2 Tage im gelben Trikot. 
2008 führte Stefan Schumacher für zwei Etappen das gesamt fällt der Tour de France an ein großer Erfolg auch für seinen Rennstall Gerolsteiner. 
wie sich herausstellte fuhr Schumacher damals aber unter dem Einfluss von ca einem Blut Dopingmittel. 
vom Verband war er deswegen bereits zwei Jahre gesperrt worden. 
nun klagte in die Staatsanwaltschaft an das Argument. 
laut Schumacher Vertrag bei Gerolsteiner war Doping im Rennstall untersagt wer trotzdem doofe und Gehalt ein Streiche begeh Betrug. 
seit heute muss ich Stefan Schumacher nun vor dem Stuttgarter Landgericht verantworten am ersten Verhandlungstag räumte er das Doping ein Team Ärzte sollen ihn mit den Präparaten versorgt haben Namen nannte er aber nicht. 
den Betrugsvorwurf visr zurück. 
der damalige Teamchef hans Michael Holzer habe vom Doping bewusst zur Schumacher ein Betrug Scheider also aus weil niemand beim Rennstall getäuscht worden sei auch nicht Holzer. 
aber 15 Jahre. 
Teamchef. 
im Profisport in. 
ja auch meines Wissens ich ich ich weiß dass einige Dinge mitbekommen hat ganz klar. 
Holzer selbst bestreitet bislang jede Kenntnis er soll nächste Woche Aussagen. 
mit Stefan Schumacher ist erstmals ein Dopingsünder vor einem Strafgericht angeklagt. 
Stuttgarter Richter wollen ihr Urteil Anfang Juni verkünden. 
Lottozahlen. 
26/27 31/32 43-45. 
die Zusatzzahl 16. 
Superzahl 5. 
Gewinnzahlen Spiel 77 820 1959. 
die Gewinnzahlen der Lotterie Super 6. 
377 661 diese Angaben sind wie immer. 
ohne Gewähr. 
nur die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 11. April. 
noch bis einschließlich Samstag bleibt das unter Tiefdruck Einfluss wechselhaft am Sonntag verlagert sich dann ein hoch zu uns und sorgt für überwiegend freundliches Wetter. 
in der Nacht regnet es anfangs nur örtlich vor allem im Norden und Nordosten später breiten sich neue Regenfälle über den Südwesten und Westen bis in die Mitte aus. 
morgen ist es auf dich bewölkt häufig regnet es im Südwesten auch länger anhaltend am Nachmittag lockert das in der Mitte zwar stellenweise auf es gibt aber weiter einzelne Schauer. 
der Wind weht mäßig bis frisch auf den Bergen kann es schwere Sturmböen geben. 
heute Nacht kühlt es ab auf 9 Grad am Oberrhein bis 1 Grad im Erzgebirge. 
Morgen bist du ja dazwischen 7 Karte im äußersten Norden und 17 Grad im Rhein-Main-Gebiet. 
Freitag und Samstag geht es wechselhaft weiter mit vielen Wolken etwas Sonne und zum Teil gewittrigen schauen am Sonntag ist es dann meist trocken im Nordwesten und im Osten können noch dichtere Wolken durchziehen sonst scheint häufig die Sonne bei 13 bis 21 Grad. 
um 22:15 Uhr begrüßt die caren Miosga mit diesen Tagesthemen eine Woche vor dem nsu-prozess von Paragraphen und Peinlichkeiten und. 
armuts Wanderung nach Deutschland die überforderten Kommunen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
