hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die CSU kann in Bayern wieder allein regieren eine Woche vor der Bundestagswahl gewann sie nach übereinstimmenden Hochrechnungen die absolute Mehrheit der Sitze im Landtag zurück. 
für die SPD hat es trotz leichter zu gewinnen nicht gereicht. 
im Verein mit Grünen und Freien Wählern den Machtwechsel zu schaffen und Ministerpräsident Seehofer abzulösen. 
dessen bisheriger Koalitionspartner die FDP. 
ist an der 5% Hürde gescheitert. 
mit den aktuellen Zahlen nun aus dem ARD Wahlstudio in München Jörg Schönenborn. 
die Gerichte im bürgerlichen Lager haben sich an diesem Wahlsonntag ein Stück verschoben die FDP kippt zum siebten Mal in dieser Legislaturperiode aus einem Landtag die CSU schafft die absolute Mehrheit gegenwärtig II in Deutschland das ist die aktuelle Hochrechnung von Infratest dimap die CSU kommt auf 48,7% gewinnt gut fünf Punkte hinzu. 
die SPD mit ganz leichten zu gewinnen 20,5 % die Freien Wähler können weiter im Landtag bleiben 8,6% leichte Verluste auch die Grünen geben einen Punkt ab 8,4% keine Chance für die FDP 3,2% reichen sicher nicht für den Einzug in den Landtag genauso wenig wie die 2,1% für die Linken und die 1,8% für die Piraten im Landtag in München ist die CSU mit 102 sitzen klar stärkste Fraktion die SPD kommt auf 43 Mandate Freie Wähler 18 und grüne 17. 
für die absolute Mehrheit der CSU während 91 Sitze erforderlich 102 sind also eine deutliche Mehrheit. 
deutlich verändert hat sich auch die Wahlbeteiligung nach gut 57% beim letzten Mal jetzt 64,1% ein deutlicher Anstieg worin dieser Erfolg für die CSU gründet das zeigt am deutlichsten die Wählerwanderung das hat viel mit den Nichtwählern zu tun die nach der Wahl zuletzt wieder zur CSU gekommen sind und 320.000 Wähler zu gewinnen von dort vor allen Dingen aber hat die CSU geschafft von der FDP und 120.000 Balor damit quasi ihren ganzen Verlust herüber zu holen der Erfolg dieser bayerischen Koalition geht ganz allein auf das Konto der CSU die FDP ist wie ausgesaugt jetzt hier im Wahlstudio Sigmund Gottlieb mit dem bayerischen Spitzenkandidat ja danke Jörg Schönenborn Herr Ministerpräsident glückwunsch Sie können wieder allein regieren dabei wollten sie eine Koalition mit der FDP was ist los mit dem bayerischen Wähler. 
such mir in den letzten 5 Jahren sehr stark nach dem bayerischen wähle gerichtet in vielen Punkten und deshalb bin ich auch dankbar dass die Bevölkerung bis honoriert hatte sich schade dass die FDP nicht mehr im Landtag ist aber es nicht meine Sache des heute Abend zu bewerten jedenfalls finde ich noch als großartig die Wahlbeteiligung ja die ist sehr sehr sehr schön weil der immer das Gegenteil behauptet wurde Design schläfriger Wahlkampf die Leute sei nicht mehr politisch interessiert wir glaube ich haben alle vier das Gegenteil erlebt und so deshalb freut mich dass der Tisch von 3 Wahlberechtigten 2 zur Wahlurne gegangen sind haben sie auch von Erfolg für die Demokratie auch von Angela Merkel profitierte ja hier in Bayern besonders gute Werte hat ja das wäre ja und ist ja nicht schlimm wenn man von der Kanzlerin profitiert wir haben das ja gemeinsam vereinbart welchen Balkon sie macht sie kommt er noch zweimal noch. ja selbstverständlich ist diese Schlussfolgerung richtig dass die CSU als Regierungspartei von den guten Wirtschaftsdaten profitiert hat trotzdem hat mir noch niemand einen anderen Wahlkampf empfehlen können Bayern schlecht zu reden oder Wirtschaftskraft zu leugnen wäre ja absurd gerade für den Münchner Oberbürgermeister der die meiste Wirtschaftskraft repräsentiert nein es war die einzige Möglichkeit auf Defizite hinzuweisen bei der sozialen Gerechtigkeit im Schulsystem und das haben wir gemacht und wir haben ja auch als einzige Oppositionspartei Zuwächse was ist eigentlich los HUD mit einer Bayern SPD wo selbst einer wie sie. 
der ja wirklich ein Zug fährt ist nicht schafft. 
ja es ist eine strukturelle Schwäche bei der man sich dann umso mehr freut wenn man Stimmen Gewinne verzeichnen kann sowohl an absoluten Stimmen als auch an Prozentzahlen stahlblauer genutzt er hat sehr verständlich genutzt deswegen haben wir ihn ja auch wiederholt nach Bayern eingeladen und der hat eine großartige Resonanz gehabt bei allen seinen Auftritten Verweise die Bäume der Grünen wachsen nicht mehr in den Himmel was haben Sie falsch gemacht. 
also ich denke wir haben die Themen die uns zentral sind in den Mittelpunkt gerückt die Energiewende und dann ist es wirklich auch auf der Kippe geht's zurück in die alten Strukturen oder geht's hin zu den erneuerbaren Energie. Horst Seehofer einen guten Ministerpräsidenten ist bei einem solchen Meinungsbild ihre Anhängerschaft eigentlich ein Erfolg nicht automatisch radikal begrenzt. 
genau das war unser Problem aber ich freue mich natürlich dass Bayern wirtschaftlich gut dasteht 2008 Baujahr die Situation dass seine große Protest Haltung gegen die CSU übers Land gesperrt ist und sehr viele Freie Wähler auch angeblich aus Protest gewählt haben aber obwohl jetzt dieser Protest Weg ist die Freien Wähler haben sich gehalten haben ihr Ergebnis in etwa verteidigte enbs mit Pausen und neben rausgeflogen also wir sind durchaus gut im Rennen und ich bin mit diesem Ergebnis zufrieden ich hätte gerne mehr. 
eigentlich ist seiner Partei geschadet oder genutzt. 
ich war tagtäglich unterwegs und ich habe draußen sehr viel Zuspruch erfahren ich habe auch zu Hause ein gutes Ergebnis bekommen was ich so mitbekommen habe ich glaube mein Ergebnis conturhaus hat seinen Beitrag geleistet dass wir auch so gut auf Geschenk für diese Runde und wir gehen jetzt zurück. 
die Bundes FDP will nach der Landtagswahl in Bayern nun für die Bundestagswahl verstärkt um Zweitstimmen warten das Scheitern der Liberalen an der Fünf-Prozent-Hürde wertete die SPD-Spitze als positives Zeichen dafür Schwarz-Gelb im Bund ablösen zu können. 
die Grünen kündigten an nach den Stimmen Verlusten das Thema Energiewende vermehrt in den Mittelpunkt zu stellen die Union sieht sich durch das Landtagswahlergebnis im Outfit. 
Jubel und Applaus bei der CDU im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin. 
das starke Ergebnis der Schwesterpartei CSU könnte die optimale Vorlage für die Bundestagswahl sein. 
vorausgesetzt. 
die Wähler der Union gegen bundesweit am kommenden Sonntag ähnlich zahlreich zu den Urnen jeden Bayern. 
das wird ein knappes Rennen deswegen werden wir in der kommenden Woche jede Minute nutzen möglichst viele Menschen zu erreichen. 
maximale Enttäuschung bei den Liberalen. 
raus aus dem Bayerischen Landtag könnte eine negative Signalwirkung für den Bund haben das Fazit der Bayernwahl für die Bundes FDP Wähler aus dem bürgerlichen Lager motivieren die Zweitstimme den Liberalen zu geben. 
in Bayern. 
ticken die Uhren. 
Anna. 
und ab jetzt ab jetzt geht es um Deutschland. 
und dieses Ergebnis. 
ist ein Weckruf. 
für alle Liberalen. 
der Traum der Bundes-SPD einen sozialdemokratischen Ministerpräsidenten in Bayern vor der Bundestagswahl präsentieren zu können ist geplatzt. 
nun hofft Steinbrück dass das kleine plus der bayerischen genossen ein Trend für den Bund sein könnte und betont das sei. 
13 Landtagswahl hintereinander wo jedenfalls auf einer Landesebene keine schwarz-gelbe Mehrheit mehr zum Zug kommt und es gibt gute Aussichten dass dies in einer Woche genauso auch auf Bundesebene der Fall ist. 
Enttäuschung bei den Grünen. 
ihm die Steuererhöhungen oder veggie-day zumindest im Süden konnten diese die WLAN nicht überzeugen sind von diesem Wahlergebnis enttäuscht. 
aber. 
es spart uns auch an. 
wir werden jetzt jede Stimme mobilisieren wir werden und jede einzelne Stimme Cam. 
auch bei der Linkspartei lange Gesichter doch jeder niemand das schlechte Ergebnis in Bayern als Signal für den Bund werden. 
alle aktuellen Zahlen und Reaktionen zur Landtagswahl in Bayern finden Sie auch auf tagesschau.de dort können Sie die wahlsendungen im ersten zudem per Live-Stream verfolgen und kommentier. 
Bergung des havarierten Kreuzfahrtschiffes Costa Concordia geht in ihre entscheidende Phase. 
morgen soll es frag aufgerichtet wird. 
das Schiff war im Januar 2012 vor der italienischen Insel Giglio auf einen Felsen gelaufen und liegt seitdem mit Schlagseite vor der Küste. 
bei dem Unglück waren 32 Menschen ums Leben. 
nur mit Mühe läßt sich noch erkennen dass es sich bei diesem Berg aus stahl town und Ketten und die Costa Concordia handelt nach mehr als eineinhalb Jahren Vorbereitung kann jetzt die entscheidende Phase der Bergung beginnen das wieder aufrichten des 114.000 tonnenschweren Wachs. 
das heute Nachmittag einsetzende schlechte Wetter tut der Aktion keinen Abbruch weder Wind noch wählen zu der italienische Zivilschutz durften die Aktion gefährden bei der das Akku mehr als 20 Grad aufgerichtet werden soll. 
ein Test mit einer 1,5 Grad Drehung hat geklappt wir sind bereit loszulegen. 
morgen früh um sechs Uhr sollen hydraulische zugvorrichtungen anfangen die Costa Concordia in die Senkrechte zu drehen nach etwa 10 Stunden soll dann das Verkauf einer Plattform so groß wie ein einhalb Fußballplätze aufliegen. 
bin auch an der jetzt noch unter Wasser liegenden Seite große Behälter montiert sind. 
sollen diese dem Schiff so viel Auftrieb verleihen das ist abgeschleppt werden kann zum Abhaken auf dem Festland. 
nächsten Sommer könnte die Costa Concordia weggebracht werden dann wäre gilio von diesem Alptraum befreit. 
die Bergungsaktion ist riskant das Schiff könnte zerbrechen oder es könnte überdrehen auf die andere Seite umschlagen und dann endgültig von gilio versinken Öl und Schiffsabfälle würden dann das Naturreservat langfristig zerstören für diese beispiellose Bergungsaktion haben die Techniker nur einen Versuch und der muss jetzt ein. 
in der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim den ersten Heimsieg der Saison gefeiert. 
Landschaft stock Mönchengladbach mit 2 zu 1. 
es war die pure Erleichterung die hoffenheims Trainer Markus gisdol nach einer turbulenten Schlussphase in der Rhein-Neckar-Arena anzusehen war dann zwei zu eins Erfolg gegen Borussia Mönchengladbach war gisdol zum blau spielendes Team lange Zeit die bessere Mannschaft und ging folglich zurecht unmittelbar vor der Pause mit 1 zu 0 in Führung elyounoussi ist Vorarbeit nutzte Anthony modeste zu seinem vierten Saisontor sein Kopfball noch unhaltbar abgefälscht von Gladbach für Ritter in der zweiten Hälfte die Gäste zunächst deutlich. im zweiten Sonntagsspiel hat Aufsteiger Eintracht Braunschweig den ersten Punkt geholt. 
Niedersachsen spielten gegen den 1.FC Nürnberg 1 zu 1 Unentschieden. 
dabei waren die Nürnberger zunächst durch ein Tor von Luczak in Führung gegangen. 
el abdellaoui erzielte den Ausgleich für die Gastgeber. 
die Tabelle. 
Dortmund noch ohne Punktverlust an der Spitze dahinter München und Leverkusen. 
Hoffenheim klettert auf Rang sieben vor Berlin und Schalke. 
die zweite Hälfte Mönchengladbach jetzt 11. ist folgen Wolfsburg Frankfurt Bremen und Hamburg. 
noch ohne Sieg Nürnberg Freiburg und Braunschweig. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 16.07. 
der Ausläufer eines Sturmtiefs zwischen Island und Schottland bringt uns von Nordwesten Regenwolken. 
dabei lebt der Wind deutlich auf Unterricht in Bönen Sturmstärke. 
sehr windige und wechselhafte Wetter begleitet uns auch in den nächsten Tagen. 
in der Nacht regnet es zunächst vor allem südlich der Donau auch aus Nordwesten breitet sich Regen aus. 
morgen im Osten und Süden grau und regnerisch zwischen Bayerischen Wald und alten gibt es später länger anhaltende Regenfälle. 
in der Nordwest Hälfte ein Wechsel aus Sonne Wolken und einzelnen schauen an der Nordsee auch Gewitter. 
heute Nacht und morgen frischer im Norden starker Wind mit stürmischen Böen auf den Bergen sowie an den Küsten auch Sturmböen. 
an der Nordsee und haben Oberrhein heute noch bis 13 Uhr am Alpenrand 8°. 
morgen 11 Uhr bis 16 in Sachsen-Anhalt bis 17 Grad. 
Dienstag und Mittwoch ändert sich wenig an dem sehr windigen und wechselhaften Wetter. 
genau dann sind auch Gewitter unterwegs am Donnerstag wird es immerhin im Südwesten wieder freundlicher. 
caren Miosga begrüßt die gegen 21:45 Uhr mit einer extra Ausgabe der Tagesthemen gleich zu Beginn von Günther Jauch. 
darin weitere zahlen und Analysen zur Landtagswahl in Bayern. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
