hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau riesenjubel in Schweden die deutschen Fußball-Frauen sind zum 8 Mal Europameister mit einem eins zu null Erfolg im Finale gegen Norwegen hat das Team um Bundestrainerin Silvia Neid den em Titel verteidigt mehr dazu später in der Sendung und damit guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Deutschlands größten Elektrokonzern Siemens steht der Vorstandschef vor der Ablösung nach einer Serie von Misserfolgen muss Peter Löscher vorzeitig seinen Posten räumen. 
darauf verständigten sich die Aufsichtsräte eine offizielle Entscheidung soll am Mittwoch folgen lösche war zuletzt immer stärker in die Kritik geraten unter anderem musste er mehrere Gewinnprognosen zurücknehmen als Nachfolger steht der langjährige Siemens Finanzchef kesser bereit. 
lange hält der Burgfrieden in der Führungsetage bei Siemens gestern aber kam es zur Palastrevolution nach vielen Pleiten und Pannen soll er gehen Peter Löscher hier hinter dem Chef des Aufsichtsrates Gerhard Cromme der Info 6 Jahren holte. 
komme war offenbar der Geduldsfaden gerissen dabei war Löcher damals der richtige Mann an der richtigen Stelle erlöste die Korruption Probleme bei Siemens einen verzweigten Weltunternehmen mit 370 000 Mitarbeitern. 
lösche erntete Beifall doch beim operativen Geschäft hakte es. 
der Einstieg in das Solargeschäft ein total Flop. 
die Anbindung von Windparks an das Stromnetz ungelöst. 
seit zwei Jahren wartet die Bahn auf neue ICE Züge diesen Elektronikprobleme laufen sie noch immer nicht. 
und das Gewinnziel zuhalten verkündete Löcher letztes Jahr ein rigorose Sparprogramme Stellenkürzungen die gelbe Karte sei schon damals dennoch konnten die Ziele nicht gehalten werden letzte Woche kam aus der Zentrale II Gewinnwarnung für den kurzen gestern Abend schließlich diese lapidare Meldung am Mittwoch wird der Aufsichtsrat einen neuen Vorstandsvorsitzenden benennen. 
Stichwort Butcher das diskutiert und ich halte es auch für Sommer mal für nicht da völlig verfehlt das ist eigentlich schon überraschend dass in so einer wichtigen Position ein Wechsel in so. 
kurzer Zeit über den Zaun gebrochen wird eigentlich eher müsste man erwarten dass der Aufsichtsrat hier einen viel planvolles Vorgehen an den Tagen. 
Grundsteinlegung für die neue Konzernzentrale türkiser ganz links geht als aussichtsreicher Kandidat für die Löcher Nachfolge doch Löcher weigert sich in die Süddeutsche von morgen wissen wir nur gehen wenn noch Aufsichtsratschef komme seinen Hut nehmen. 
wenn Sie mehr über die Personalien bei Siemens erfahren möchten auf tagesschau.de finden sie Porträts sowohl vom derzeitigen Vorstandschef Löcher als auch von dem voraussichtlichen Nachfolger Kaiser. 
im westafrikanischen Mali haben die Menschen heute einen neuen Präsidenten gewählt knapp sieben Millionen Wahlberechtigte waren aufgerufen. 
ihre Stimme für einen der 27 Kandidaten abzugeben die Abstimmung gilt als wichtiger Schritt für die Rückkehr zu Stabilität und verfassungsmäßige Ordnung auch ein halbes Jahr nach der französischen Militärintervention ist die Sicherheitslage vor allem im Norden des Landes weiter angespannt. 
zunächst ein über. 
money liegt im Westen Afrikas das Land ist mit rund 1,2 Millionen Quadratkilometern Fläche mehr als dreimal so groß wie Deutschland allerdings leben dort nur etwa 14 einhalb Millionen Menschen. 
mali zählt zu den ärmsten Ländern der Welt trotz der Bodenschätze. 
beim Gold etwa ist Mali drittgrößter Produzent Afrika. 
die ehemalige französische Kolonie ist seit 1960 unabhängig. 
im März vergangenen Jahres stürzte ein Militärputsch die Regierung in der Hauptstadt Bamako die Verfassung wurde außer Kraft gesetzt. 
gleichzeitig erklärten im Norden des Landes Tuareg Rebellen die Region assert für autonom. 
später übernahmen Islamisten mehr und mehr die Kontrolle über das Gebiet und rückten Richtung Süden vor. 
ab Januar drängten französische Truppen gemeinsam mit afrikanischen Soldaten die Islamisten zurück. 
seit dem 1. Juli hat eine un stabilisierungsgruppe die Sicherheitsverantwortung in Mali übernommen. 
im Norden Malis sich ein UN-Blauhelme und malische Soldaten die Wahllokale. 
der Hauptstadt Bamako sind es Polizisten vieles wirkt improvisiert mitunter chaotisch. 
Wahlkabinen werden erst am Vormittag angeliefert. 
viele Fehler finden sich aus den Listen nicht wieder. 
ein Großteil der 500.000 magischen Flüchtlingen kann heute überhaupt nicht wählen. 
27 Kandidaten stellen sich zur Wahl darunter viele Minister und ehemalige Regierungschefs beste Chancen hat Ibrahim Boubacar Kita. 
7 Jahre Premierminister und einer der reichsten Männer des Landes. 
Zimmerli kirondo erweckte von Poststelle phylloides Marlies Vergangenheit überwinden die waren die Chance für einen Neuanfang und die schreckliche Zeit die wir durchlebt haben hinter uns zu lassen wenn man irgendwie ein weiterer Favorit ist der frühere Finanzminister Gmail Assisi auch eher ein wohlhabender Mann mehr als eine Million Menschen sind in Magie auf Lebensmittelhilfe der Vereinten Nationen angewiesen Strom gibt es im Norden auch nur stundenweise. 
Benzin für Generatoren können sich viele nicht leisten Versorgung ist Katastrophe Präsident. 
wann sollte etwas gegen die Korruption tun sagt ja wir brauchen endlich Gerechtigkeit. 
ein großes Problem ist nach wie vor die angespannte Sicherheitslage. 
die Ware soll jetzt Milliardenhilfen aus dem Ausland ermöglichen. 
innenpolitisch aber dürfte sich wenig ändern da heute wahrscheinlich kein Kandidat mehr als 50% der Stimmen bekommt wird es in 2 Wochen eine Stichwahl geben der immer gewinnt gehört zum Club der alten Herren die bisher in Mathe schon das Sagen hatten und damit mitverantwortlich sind für Korruption und den Niedergang des Landes. 
die gestrigen Ausschreitungen in Ägypten mit mindestens 80 Toten haben weltweit Besorgnis ausgelöst UN-Generalsekretär Ban rief die Übergangsregierung auf den Schutz der Bevölkerung sicherzustellen US-Außenminister Kerry forderte alle Parteien zu einem ernsthaften politischen Dialog auf. 
in Kairo setzt ein Anhänger des gestürzten Präsidenten Mursi ihre Proteste auch heute fort die bezeichnen die Absetzung des demokratisch gewählten Staatschefs als Push und fordern dessen Wiedereinsetzung. 
in Israel hat die Regierung erste Weichen für die Wiederaufnahme von Friedensverhandlungen mit den Palästinensern gestellt. 
das Kabinett in Jerusalem beschlossen nach kontroverser Diskussion 104 palästinensische Gefangene aus der Haft zu entlassen sie sollen in Etappen freikommen. 
Regierungschef Netanjahu hatte den Schritt angekündigt um die Friedensgespräche in Gang zu setzen übermorgen wollen Unterhändler beider Seiten erstmals in Washington zusammenkommen. 
4 Tage nach dem schweren Zugunglück in Spanien ist die Zahl der Todesopfer auf 79 gestiegen ein weiterer Mensch erlag seinen Verletzungen mehr als 20 schweben noch in Lebensgefahr am Abend wurde der Lokführer einem Untersuchungsrichter vorgeführt er soll in einer Tempo 80 Zone mit 190 km pro Stunde in eine Kurve gerast sein bei der ersten Befragung durch die Polizei hatte er die Aussage verweigert. 
zum Abschluss des Weltjugendtag ist in Brasilien hat Papst franziskus mit etwa 3000000 Gläubigen eine Messe am Strand von Rio de Janeiro gefeiert die Menschen an der Copacabana jubelten dem Kirchenoberhaupt begeistert zu mit dem Gottesdienst ging die erste Auslandsreise des Papstes zu Ende fast eine Woche hatte er in Brasilien verpas. 
Copacabana ein riesiges Schlaflager wir hatten die Nacht vor der Abschlussmesse 2 Millionen Pilger verbracht nach dem Papst franziskus gestern die Welt Jugend aufgefordert hat fest im Glauben unbequem für mehr Gerechtigkeit zu kämpfen heute früh warten auf das Kirchenoberhaupt der Papstnamen sich Zeit auch für einen mate-tee.de nehmen einen argentinischer Pilger inmitten der Jugenden Menschenmassen reichte dann begann der letzte Akt der Papst Festspiele eine mehrstündige Abschlussmesse ein krönender Abschluss eines euphorischen Weltjugendtage der Papst hat viele Botschaften vermittelt und Rio einen nie dagewesenen Besucheransturm gebracht und die Pilger aus aller Welt in seinen Bann gezogen überwindet Egoismus Intoleranz und Hass. 
er hat die Gläubigen aufgerufen Jünger in Mission zu sein. 
evangelisieren bedeutet dienen die Füße seines Nächsten waschen sowie das auch Jesus getan hat. 
nur drei Worte geht rausgeht ohne vor. 
und die. 
balancerie der Weltjugendtag hat begeistert und das liegt vor allem an Papst franziskus denn der hat aufgerüttelt und Emotionen ausgelöst seine Bescheidenheit und seine klaren Forderung nach einer besseren Welt haben Zeichen gesetzt. 
die katholische Kirche hat ganz offensichtlich. 
einen neuen Weg eingeschlagen. 
nur noch gemeinsam sind wir stark so verabschiedet sich Franziskus und kündigt an dass der nächste Weltjugendtag im polnischen Krakau auf in zwei Jahren stattfinden wird. 
Deutschland hat das bislang heißeste Wochenende des Jahres erlebt auch wenn die Temperaturen anders als zunächst erwartet. 
nicht über 40° kletterten dennoch lag Deutschland im europäischen Hitze Vergleich von laut Deutschem Wetterdienst war das südbadische Rheinfelden mit 38,6 grad gestern Spitzenreiter heute schwitzen die Menschen erneut besonders im Süden und Osten der Republik. 
kein Hitzerekord dafür vor allem an den Seen und Freibäder nein Besucherrekord wie hier am Berliner Wannsee lockten die tropischen Temperaturen überall in Deutschland Sonnenhungrige. 
endlich mal ein bisschen warme doch bin ich noch ganz gut aus direkt am Wasser ist das schon in Ordnung. 
Ikea Seite der Rekordtemperaturen bekamen dafür viele Notaufnahmen wie hier im Klinikum Dessau mit sonnenstiche Hitzeerschöpfung and unterschläge waren an der Tagesordnung. 
was ganz extrem werden kann die Leute sind. 
bewusstlos zum Teil. 
Hallo haben hohe Körpertemperatur im trockene Haut weil die. 
Schweißprozess schon eingestellt worden ist und das kann lebensgefährlich sein. 
München verformte die Hitze die Gleise einer S-Bahnstrecke der Verkehr lahmgelegt mit den Temperaturen steigt auch die Waldbrandgefahr nur mit Hilfe von lösch Hubschraubern konnten Feuerwehrleute im Berchtesgadener Land diesen Brand löschen 25 Hektar Wald waren betroffen auch die Landwirte kommt die extreme Hitze nicht billig bis zu 150 l Wasser trinken diese Milchkühe an Tagen wie heute dreimal mehr als sonst. 
dabei blieben die record Temperaturen um die 40 Grad aus Erklärungsversuche früh sollte eigentlich wolkenloser Himmel sein die Sonne sollte richtig strahlen richtig Hitze erzeugen und. 
aufgrund der Wagen konnte sie das nicht und deshalb. 
sind eben ein paar Grad weniger als geworden. 
Hagelkörner und Gewitter lösten am späten Nachmittag im baden-württembergischen Kirchheim Teck die Sonne. 
zur Hitze und Unwetter in Deutschland sende I eine Sondersendung direkt im Anschluss an diese Tage. 
spektakulärer Juwelenraub in kann erneut ist in der südfranzösischen Stadt Schmuck im Wert von schätzungsweise 40 Millionen Euro car aufbauen nach Ermittlungen soll ein bewaffneter Mann mit einem Tag im Hotel Carlton an den Koffer mit den Juwelen erbeutet haben dort fand eine Ausstellung außergewöhnlicher Edelsteine statt erst vor wenigen Monaten hatten schmuckgiebel während des Filmfestival sind kann zugeschlagen. 
die deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen hat die Europameisterschaft in Schweden gewonnen das Team von Bundestrainerin Silvia Neid besiegte Norwegen mit eins zu null für die deutschen Fußballerinnen ist es VIII EM-Titel. 
diesen Moment hätten der deutschen Mannschaft zu Beginn des Turniers wohl die wenigsten zugetraut und doch das Team um Torfrau Nadine Angerer holte zum sechsten Mal in Folge den Europameistertitel. die erfahrenste im Team Torfrau Nadine Angerer in der ersten Halbzeit verhinderte sie mit dem gehaltenen Elfmeter die Führung der Norwegerinnen denn auch in der zweiten Hälfte war sie nicht zu bezwingen die 34-Jährige machte Deutschland zum Europameister. der frühere Radprofi Erik Zabel hat gestanden jahrelang gedopt zu haben in einem Interview mit der Süddeutschen Zeitung räumte er ein von 1996 an verbotenen Mittel zur Leistungssteigerung wie EPO und Cortison eingenommen zu haben außerdem bekannte er sich zum Blutdoping bisher hatte Zabel erklärt lediglich einmal EPO ausprobiert zu haben zu Beginn der Tour de France 1996. 
Lewis Hamilton gewinnt den Großen Preis von Ungarn vor Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel die Basis für seinen Sieg liegt der Brite am Staaten dort verteidigt er seine Spitzenposition und führt das Feld in der Folge an heute passt bei den Silberpfeil vom Fahrer über die Strategie bis zum Reifen Abbau alles selbst, die Temperatur über 50° Sebastian Vettel kommt am Schluss knapp an Kimi Räikkönen nicht mehr vorbei und fährt auf Rang 3 in die Formel 1 Sommerpause damit baut er trotz des heutigen Tages Sieges von Lewis Hamilton seine Führung in der laufenden WM Wertung weiter aus. 
und nun die Wettervorhersage für morgen Montag den 29 Juli. 
kühle Luft verdrängt auch im Süden und Osten Deutschlands sie feucht heiße Luft. 
dieser Wechsel geht einher mit teilweise unwetterartige Gewitter es gelten entsprechende Warnungen des Deutschen Wetterdienstes. 
in der Nacht sind im Süden und Osten teilweise unwetterartige Gewitter unterwegs sonst regnet es gebietsweise kräftig. 
Westen und Nordwesten ist es meist trocken. 
am Tag viele Balken verbreitet muss mit Schauern und Gewittern gerechnet werden die im Südosten und Osten noch heftig sein können in der Osthälfte und im Süden regnet es gebietsweise für längere Zeit. 
bei Gewittern in der Nacht mitunter orkanartige Böen am Tag wird der Wind abseits.de Gewitter schwach bis mäßig. 
ihnen 821 bis 13° vorbei sie im Nordwesten am kühlsten wird. 
Samstag 18 Grad bei Dauerregen im Südwesten bis 29 Grad in Niederbayern die Aussichten. 
in den kommenden Tagen beruhigt sich das Wetter wieder bei angenehmeren Temperaturen die nächste Hitzewelle ist allerdings schon wieder in Sicht. 
ab Donnerstag geht es mit den Temperaturen wieder steil bergauf. 
wir sind wieder da um 23 Uhr dreißig Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen siegreiche Fußball Frauen wie Nadine Angerer zur Heldin von Sona wurde und flammender Appell Papst franziskus ruft Jugendliche zu mehr Engagement auf. 
