hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
SPD-Chef Gabriel hat zum Abschluss des Parteitages in Leipzig noch einmal Bedingungen für eine große Koalition gestellt. 
dazu gehörten ein flächendeckender Mindestlohn und eine doppelte. 
Gabriel betonte er werde nur einen Koalitionsvertrag mit deutlich sozialdemokratische Handschrift zur Annahme empfehlen. 
mit Blick auf die Befragung der Basis appellierte er an die Verantwortung jedes Einzelnen SPD-Mitglied. 
es war ein kämpferischer Auftritt in letzter Minute der SPD-Parteitag zuvor abwarten skeptisch. 
doch dann dies der Parteivorsitzende wendet seine vorgesehene Rede um in einem flammenden Appell an seine Partei jetzt nicht kneifen vor einer großen Koalition. 
schaut auf diesen Tag damit ändert sich die Stimmung schlagartig und Gabriel legt nach formuliert zentrale Forderungen Mindestlohn Rentenreform doppelte Staatsbürgerschaft er verspricht einen Koalitionsvertrag mit sozialdemokratische Handschrift er erhöht den Druck auf die Union und auf seine eigene Partei. 
ich werde einen solchen Koalitionsvertrag. 
der das alles beinhaltet. 
eben geklatscht hat den kann ich nicht alleine durchsetzen den können wir hier nicht alleine durchsetzen da brauchen wir eure Hilfe und Unterstützung ich werde von keinem von euch verlangen. 
etwas vorzulegen von dem wir nicht überzeugt zunächst zögern da dann zunehmend dabei Fall am Ende applaudieren sie im stehend glaube das war. 
dass es nicht darum geht ob uns das alles gefällt was da passiert und dass es darum geht die Lebens und Arbeitsbedingungen der Menschen zu verbessern. 
ganz am Ende allerdings wird das spd-mitgliedervotum über die große Koalition und auch sein Schicksal entscheiden jetzt kommt alles auf das Verhandlungsgeschick der SPD-Führung an zentrale sozialdemokratische Forderungen gegenüber der Union durchzusetzen der Ausgang des mitgliedervotums Anfang Dezember wird ganz wesentlich davon abhängen. 
ein ausführliches Interview mit SPD-Chef Gabriel finden Sie auf tagesschau.de. 
nach dem Parteitag in Leipzig haben SPD und Union ihre Koalitionsverhandlungen fortgesetzt. 
in Berlin kam am Nachmittag die AG Arbeit und Soziales zusammen unter Führung von SPD-Generalsekretärin Nahles und der CDU Politikerin von der Leyen. 
zum Streitthema Mindestlohn hieß es im Vorfeld er soll künftig flexibel gehalten werden. 
über die Höhe sei noch nicht verhandelt worden. 
das wäre nicht in der AG sondern erst zum Schluss der Koalitionsverhandlungen entschieden. 
er bringt sie sogar persönlich vorbei wer die Schiffsliste überreicht 50.000 Unterschriften für den gesetzlichen Mindestlohn an die die Gerade in der Arbeitsgruppe Arbeit und Soziales hat darum ringen. 
die SPD gibt den Takt vor auch beim Doppelpass uns der existenzsichernden Rente nur für den CDU Generalsekretär sind manche CDU Kernthemen nicht verhandelbar. 
solide. 
Finanzen stabiler Euro sicherer Arbeitsmarkt gute Wirtschaftskraft. 
da gibt es auch Grenzen natürlich für uns und da werden wir unsere Identität. 
keinesfalls. 
falschen Kompromissen Opfer. 
falsche Kompromisse die wie die Kanzlerin verhindern aber auf dem Deutschlandtag der Jungen Union gewöhnt sie ihre Partei bereits an den Gedanken eines gesetzlichen Mindestlohns Fraktionschef Volker Kauder weiß dass der für die SPD ein machten kann ist. 
wir müssen jetzt in den Koalitionsverhandlungen schauen dass wir. 
die zwar erreichen können aber so dass. 
8,50 € unter Mindestlohn kein jobkiller. 
in unserem Land sind. 
in der Arbeitsgruppe Arbeit und Soziales wird der Mindestlohn heute nicht zu Ende verhandelt. 
darüber werden die drei Parteivorsitzenden endgültig entscheiden. 
die Koalitionsverhandlungen könnten harter werden die SPD hat den Druck erhöht die Union steht vor der Frage wie weit wie sie dem nachgeben. 
die Signale zeigen. 
eine Koalition mit der SPD wollen CDU und CSU wohl nicht gefährden. 
durch den Taifun sind auf den Philippinen offenbar viel mehr Menschen obdachlos geworden als bislang angenommen. 
die Vereinten Nationen schätzen die Zahl jetzt auf etwa 2000000 doppelt so hoch wie bisher gedacht. 
die internationale Hilfe kommt inzwischen besser voran. 
kritisch bleibt aber die Versorgung der Menschen mit Trinkwasser. 
eine Holzhütte in tacloban Familie Solon hat alles verloren nur eines nicht hier gehen survival child nennen sie den achtjährigen dinaro das Kind das überlebt den alle dachten der Junge ist er längst tot ein Opfer des Wirbelsturms so groß war die Welle sagt der Junge wäre beinahe ertrunken das ganze Haus wurde überspült. zieh dich hier haben nichts anderes mehr als ihre bloßen Händen um ein neues Leben aufzubauen. 
Hilfsorganisationen bitten um Spenden für die Opfer des Taifuns bei der Bank für Sozialwirtschaft Konto 92 92. 
Stichwort ARD Taifun. 
für die Zerstörung der syrischen Chemiewaffen ist ein Zeitplan festgelegt worden. 
die UN Organisation für ein Verbot chemischer Waffen eigentlich der sich gestern Abend in Den Haag. 
die gefährlichsten Kampfstoffe wie Senfgas und Sarin sollen bis zum Jahresende aus Syrien abtransportiert werden allerdings ist offen wohin bislang hat sich noch kein Land bereit erklärt die Vernichtung zu übernehmen. 
es war spät geworden am Sitz der Organisation für das Verbot chemischer Waffen in denhaag aber dann hatte ihr Exekutivrat zumindest beschlossen bis wann Syrien Chemiewaffen komplett zerstört werden sollen. 
by the end of June 2004 bis Ende Juni 2014 die giftigsten Chemikalien sollen bis Ende Dezember 2013 aus Syrien heraus transportiert werden. 
December 2005. 
die Frage freilich ist wohin. 
in Albanien gab es seit Tagen heftige Proteste nachdem das Land von den USA gebeten worden war die Vernichtung der Kampfstoffe zu übernehmen. 
albanien hat Erfahrung mit der Zerstörung eigene Chemiewaffen aber gestern Abend lehnte Regierungschef Edi Rama in einer Fernsehansprache die Mitwirkung seines Landes. 
am Sitz der OPCW hofft man jetzt ein anderes Land für diese Aufgabe zu gewinnen wir haben unsere Zieldaten festgesetzt im Vertrauen darauf dass Alternativen zur Verfügung stehen. 
in der Tat gibt es eine Reihe von Ländern die diese Aufgaben erledigen könnten in Deutschland werden etwa hier in Munster schon seit langem Chemiewaffen aus beiden Weltkriegen unschädlich gemacht. 
Prinzip gibt es zwei Wege dieses Teufelszeug zu zerstören die Verbrennung bei sehr hohen Temperaturen. 
und die chemische Spaltung durch die sogenannte Hydrolyse beides sind riskante Verfahren. 
deren Beherrschung Erfahrung und sehr sichere technische Anlagen Verleih. 
in der sächsischen Stadt Schneeberg sind etwa 1500 Menschen für Offenheit und Toleranz gegenüber Asylbewerbern auf die Straße gegangen. 
in den vergangenen Wochen hatten Mitglieder der rechtsextremen NPD mehrere Demonstrationen gegen ein Asylbewerberheim am Rande der Stadt organisiert für heute Abend war eine weitere Kundgebung geplant. 
sie nennen es lichtlauf bekannt geworden jetzt ist als Fackelumzug gegen Asylbewerber. 
zum dritten Mal hat die Bürgerinitiative Schneeberg wehrt sich mobilisiert wieder sind mehr als tausend Demonstranten gekommen inzwischen ist klar hinter dem Protest steckt auch die NPD ihr Kreisvorsitzender hatte den ersten lichtlauf initiiert. 
gegen vermeintlichen Asylmissbrauch. 
angeblich sollten die kriminellen Ausländer hier wohnen in der neuen Erstaufnahmeeinrichtung für Asylsuchende am Rand der Stadt. 
inzwischen ist das Gerücht widerlegt sie hätten Kriminalität nach Schneeberg gebracht. 
inzwischen leben hier auch keine 500 Flüchtlinge mehr sondern etwa 205. 
doch Schneebergs Ruf ist längst beschädigt die Bevölkerung in zwei Lager geteilt für eine bunte fremden freundliche Stadt demonstriert heute auch wieder ein Bürgerbündnis erstmals ist Sachsens Innenminister dabei. 
er räumt Versäumnisse ein die Unterkunft für Asylbewerber habe viele hier überrascht. 
dort sind sicherlich. 
Interkommunikation an der an ein oder anderen Stelle. 
Dinge. 
nicht ganz so optimal gelaufen. 
das bedeutet einfach in Richtung der Bevölkerung. 
klar und deutlich Aufklärung zu betreiben. 
passend dazu hat Sachsens ausländerbeauftragter heute bereits um Verständnis geworben für weitere asylbewerberunterkünfte. 
wegen des aktuellen Flüchtlingsstrom nach Deutschland könnten zu den derzeit 50 Heim in Sachsen noch 40 dazukommen. 
was ist eigentlich Glück mit dieser Frage beschäftigen sich seit heute die Programme der ARD. 
bis kommenden Freitag steht das Glück in all seinen Facetten im Mittelpunkt von Fernsehen Hörfunk und Internet die Themenwoche soll dazu anregen sich mit der Frage auseinanderzusetzen was ein glückliches Leben ausmacht. 
das Glück für manche ist das die volle Einkaufstasche Reichtum oder funkelnde Diamanten anderen reicht schon der Blick in ein schönes Tag höchstens. 
auch die Sendung mit der Maus sucht in der ard-themenwoche das Glück und findet es im wahren Leben Michaela und Sebastian Brücken gerne ein Kind haben und das hat auch geklappt mit einem breiten Angebot in Fernsehen Hörfunk und Internet fragt die ARD was ein glückliches Leben ausmacht Glück betrifft jeden glaube wir alle streben bewußte doch um. 
Brust nach Glück für jeden etwas anderes. 
die einen sagen Schopenhauer Glück ist die Abwesenheit von Unglück andere sagen wenn ich andere glücklich machen kann das macht mich glücklich. 
das ist sehr individuell das Thema zu beleuchten sehr sehr heiß. 
auch sie sucht mit Anke Engelke trifft auf glückliche Paare und ein todkrankes Kind das Glück ganz anders definiert. 
du musst einfach alles positiv sehen. 
nicht mehr weiterleben darfst. 
positiv sehen. 
manches ist immer schneller vorbei für die anderen nicht. 
kann man Glück lernen oder ist es purer Zufall wo leben die glücklichsten Menschen und was ist das beste Glücksrezept Antworten und Anregungen gibt es bis zum 22. November in der ARD. 
der deutsche Fußball-Nationalspieler Sami Khedira hat sich beim Länderspiel gegen Italien einen Kreuzbandriss zugezogen und wird voraussichtlich sechs Monate fehlen. 
damit ist auch die WM-Teilnahme des Mittelfeldspielers gefährde. 
Deutschland und Italien hatten sich gestern Abend in Mailand eins-zu-eins getrennt. 
natalie Geisenberger hat den Weltcup-Auftakt im norwegischen Lillehammer gewonnen die Ruderin aus München konnte eben entscheiden zweiten Lauf noch zulegen und die internationale Konkurrenz auf die Plätze verweisen dort landeten die Russin Ivanova und Alex Café Ostkanada enttäuschend dagegen nur Rang 13 für die Olympiasiegerin Tatjana Hüfner. 
ein zweifach Triumph landeten die deutschen Doppelsitzer I die Welt Kapitel Verteidiger Tobias Wendl und Tobias Arlt der Bayern Express gewarnt vor den Thüringern Eggert Benecken. 
die Lottozahlen. 
9 Uhr. 
19. 
24. 
39 42 43. 
Superzahl 4. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 17. November. 
auch morgen bestimmt hoher Luftdruck das Wetter in großen Teilen Deutschlands dem Norden bringen Tiefausläufer aber wieder Wolken die sich im Laufe der Woche ins Landesinnere ausbreiten. 
heute Nacht bleibt die hoch Nebeldecke meist geschossen im Norden nieselt es etwas Lücken für die Sterne gibt's bevorzugt in der Mitte und am Alpenrand. 
Tag überwiegend neblig grau und im Norden ist stellenweise etwas Sprühregen dabei. 
regional lichtet sich die hoch Nebeldecke aber auch und die Sonne kommt hervor. 
der Wind weht schwach an den Küsten zum Teil mäßig bis frisch im Norden kommt der zunächst als westlichen sonst aus östlichen Richtungen. 
im Norden heute noch fünf bis neun im Allgäu -4°. 
2 Grad im Sauerkraut ist 11 Grad in Küstennähe. 
lauter Montag stellenweise Regen sonst teils Nebel oder Wolken teils Sonnen das geht am Dienstag noch für den Osten und Südosten während sich von Nordwesten Regen ausbreitet im Bergland später Schnee. 
Regen und Schnee erreichen am Mittwoch den Südosten im Norden und Westen wird es dagegen wieder freundlicher. 
Thomas Roth meldet sich um 22 Uhr dreißig Uhr mit diesem Tagesthemen verunsicherte SPD nächste würde Mitgliederentscheid und Batman für einen Tag wie sich der Wunsch eines krebskranken Jungen erfüll. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
