hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der größte Warnstreik seit Jahren hat heute die Lufthansa lahmgelegt tausende Mitarbeiter des Boten Personals waren im Ausstand nahezu alle Flüge innerhalb Deutschlands und Europas mussten abgesagt werden. 
Chaos blieb aber aus weil sich die Passagiere vorab informiert hatten. 
die Lufthansa sprach allerdings von Kosten in Millionenhöhe und einem großen Imageschaden. 
mit der Protestaktion will die Gewerkschaft Verdi mir Geld und Job Garantien für die Beschäftigten durchsetzen. 
stillstehende Lufthansa Maschinen und fast menschenleere Abflughallen die hier in Frankfurt sieht es heute auch an den Flughäfen in München. 
und in Hamburg aus das Bodenpersonal der Lufthansa liegt die Arbeit nieder und kämpft für mehr Geld und für Jobgarantie in die Gewerkschaft verdi will mit dem ganztägigen Warnstreik der Lufthansa ein besseres Angebot abbringen. 
viele Lufthanseaten fürchten in niedrig Lohnunternehmen ausgegliedert zu werden da die Welt das verhindern und verlangt Jobgarantie Info rund 33.000 Beschäftigte der größten deutschen Fluggesellschaft doch das passt nicht zum Spar Programm der Lufthansa die hierzulande zweieinhalbtausend Stellen abbauen will wegen des harten internationalen Wettbewerbs sieht die Unternehmensleitung massiven Spardruck der Streik komme dazu und Zeit. 
es ist völlig unverhältnismäßig das hat auch gar nicht mehr mit Warnstreiks tun bei uns ist ein 24 Stunden Streik ein vollstreik wir haben 150 000 Passagiere die wir nicht befördern können wir haben einen nachhaltigen auch E-Mail schaden. 
von über 1700 planmäßigen Flügen konnte Lufthansa heute nur rund 30 durchführen Chaos lieber war aus weil die meisten Passagiere schon im Voraus umgebucht oder storniert hatten wer auf kürzeren Strecken unterwegs war konnte mit dem Flugticket die Bahn nutzen. 
im Friseurhandwerk wird künftig ein bundeseinheitlicher Mindestlohn gelten die Tarifparteien haben sich darauf geeinigt dass die Beschäftigten von 2015 an mindestens 8,50 € in der Stunde verdienen derzeit ist in Ostdeutschland ein Stundenlohn von 3 € keine Seltenheit die Vereinbarung gilt zunächst nur für Gewerkschaftsmitglieder die in Betrieben der Friseurinnung beschäftigt sind. 
die Selbstanzeige von Bayern-Präsident Hoeneß wegen Steuerhinterziehung beschäftigt zunehmend auch die Politik. 
Bundeskanzlerin Merkel distanzierte sich von dem Fußball Manager viele Menschen sein von Hoeneß enttäuscht dazu gehöre auch die Kanzlerin erklärte Merkels Sprecher Seibert in Berlin die Opposition sieht sich durch den Fall in ihrer Position im Kampf gegen Steuerhinterziehung bestätigt SPD und Grüne hatten das Steuerabkommen mit der Schweiz durch ein Veto im Bundesrat verhindert. 
in Bayern war Uli Hoeneß heute kein Thema so die Beschlusslage. 
von Horst Seehofer jedenfalls heute gar nichts nicht auch von Hoeneß Klo. 
Fragen bitte nur zum Fußball zur Championsleague andernfalls. 
es hat auch die UEFA angekündigt. 
das sieben Falle dass. 
versucht wird über anderen Weg auf dieses Thema zuzugeben wir möglicherweise die Pressekonferenz sogar brechen würden. 
die Debatte im politischen Berlin lief in Deutsch auch ohne die Bayern heißt über ihren Sprecher liest die Kanzlerin mitteilen sie sei enttäuscht von Uli Hoeneß. 
die FDP wiederum ist enttäuscht von SPD und Grünen denn die hätten schließlich das Steuerabkommen mit der Schweiz blocky. 
erinnerst würde wahrscheinlich nach dem Schweizer Abkommen höhere Steuern nachzahlen müssen als er jetzt nachzahlen muss. 
Denner der Schweizer Abkommen sei für die Vergangenheit vor dass nicht nur die Kapitalerträge besteuert werden müssen sondern das gesamte Konto. 
jetzt geht es nur um Kapitalerträge. 
SPD und Grüne sehen sich allerdings im Nachhinein bestätigt denn mit dem Abkommen wären Steuerpflichtigen nur pauschal zur Kasse gebeten worden anonym und straffrei. 
Steuerhinterziehung ist nicht eine Straftat ist auch eine Verletzung. 
der Solidarität innerhalb dieser Gesellschaft ist ja bereits zum Thema bemerkt ja an den Angriffen auf uns das offensichtlich manchen Problem damit haben dass es Gerechtigkeit gibt im Steuersystem und dass diejenigen den es besser geht und größeren Anteil leisten müssen. 
die Opposition sieht das Thema schon auf der nächsten Ebene angekommen es gehe ganz allgemein um Steuergerechtigkeit in Deutschland. 
egal wie der Fall Hoeness juristisch ausgeht politisch hatte ich die Debatte längst verselbständigt das Thema Steuern ist auf dem besten Weg zum Wahlkampf Schlager zu werden. 
auf tagesschau.de finden Sie einen Interview mit einem Steuerfahnder über die Möglichkeiten und die Schwierigkeiten potenziellen Steuerhinterziehern auf die Spur zu kommen. 
Bundesarbeitsministerin von der Leyen wird jetzt mit Kritik aus den eigenen Reihen konfrontiert unions Abgeordnete halten ihre Vertrauensmissbrauch und taktische servieren vor. 
von der Leyen hatte vergangene Woche im Bundestag gemeinsam mit ihren Fraktions Kollegen gegen eine gesetzliche Frauenquote für Aufsichtsräte gestimmt auf ihren Druck hin will die CDU aber eine Quote ab dem Jahr 2020 ins Wahlprogramm schreiben. 
die Bundeskanzlerin mag es gar nicht wenn man Dir bei einem schwierigen Thema in den Rücken fällt. 
das mit Ursula von der Leyen und Angela Merkel die beiden mächtigsten Frauen in der Union bei der Frauenquote nicht an einem Strang ziehen oder letzte Woche auch im Bundestag deutlich. 
zurück bleibt eine beschädigte Familienministerin und eine verärgerte Bundestagsfraktion. 
Erika Steinbach äußerte beim Kurznachrichtendienst Twitter. 
Rücktritt ist völlig von der Leyen bringt Union gegen sich auf. 
jüngere Frauen in der Fraktion sehen die Rücktrittsforderung an die Arbeitsministerin eher gelassen. 
ich bin jetzt sehr froh dass die Erika Steinbach auch dank einiger Kollegen von uns auf Twitter zu finden ist und vielleicht geht er manchmal ein bisschen schneller der Daumen durch als es besichtigt. 
keine einfache Situation für den Regierungssprecher gefragt nachdem Vertrauensverhältnis der Kanzlerin zur eigenen Arbeitsministerin Filter Kommentar ja knapp aus ja das Vertrauen ist ungebrochen. 
der Bruder des unions fraktionsvorsitzender hätte das alles verhindern können doch Siegfried Kauder Listen oppositionsantrag im Rechtsausschuss nicht versanden sondern setzte ihn auf die Tagesordnung Ausschuss Vorwürfe des Rechtsausschusses bin ich neutral dabei bleibe ich auch. 
müssen andere merken dass das schräg läuft ist nicht meine Aufgabe. 
ein einfacher Antrag auf der Tagung hätte gereicht und die Frauenquote wäre im Bundestag nicht zur Abstimmung gekommen. 
für die Führung der Unionsfraktion ist der Streit um die Frauenquote kein Ruhmesblatt. 
nicht zum ersten Mal bröckelt die Disziplin in der größten Regierungsfraktion. 
Wahl Abgeordnete nicht auf Dauer gegen ihre Grundüberzeugung Stimmen wollen. 
für Ursula von der Leyen besteht wegen der Rücktrittsforderung aus den hinteren Reihen kein Anlass zur Sorge. 
noch offene Rechnungen dieser Art werden bei der Union meist auf dem nächsten Parteitag beglichen. 
Oskar Lafontaine wird sie nicht in die Bundespolitik zurückkehren. 
der frühere Parteichef der Linken erklärte in Saarbrücken er wehrte sich bei der Bundestagswahl im September nicht um ein Mandat bewerben als Hauptgrund gab Lafontaine an er sehe keine Realisierungschancen für ein Konzept zur Neuordnung der europäischen Finanzmärkte. 
eine Woche nach dem Anschlag auf den Boston-Marathon Schein in die Ermittlungen voranzukommen erstmals wurde jetzt der überlebende der beiden Tatverdächtigen befragt und Anklage erhoben ihm droht die Todesstrafe wegen seiner schweren Verletzungen konnte der 19-Jährige nur schriftlich antworten. 
es geht um das Motiv aber auch um mögliche Hintermänner für den Anschlag bei dem am Montag drei Menschen getötet. 
und mir als 170 verletzt worden. 
ein bewegender Abschied genau eine Woche nach dem Bombenanschlag wird das erste Opfer beigesetzt die Menschen warten in Schlangen und der 29-Jährigen Christel Campbell die letzte Ehre zu erweisen. 
inzwischen antwortet der Schwerverletzte Verdächtige schriftlich auf die Fragen der Ermittler die wollen wissen ob noch unentdeckte Sprengsätze versteckt sind und auf die Brüder Hintermänner hatten. 
soeben wurde gegen ihn Anklage wegen des Gebrauchs von Massenvernichtungswaffen erhob. 
ein konservative Republikaner richten heftige Vorwürfe gegen das FBI und damit indirekt auch gegen Präsident Obama. 
ältere Bruder hat über radikale Dinge gesprochen Verdächtige Orte besucht wir konnten ihn nicht kriegen es sind solche Leute die man nicht aus den Augen lassen darf. 
das war der Fehler. 
entweder sind unsere Gesetze zu lasch oder das FBI azurite. 
hatte Tamerlan zarnajew persönlich Kontakt zu radikalen Islamisten. 
er hatte dieses Video mit Hassbotschaften eines Emils namens dolgatschew auf seiner Webseite verlegt. 
beide hielten sich Anfang 2012 zeitgleich in der Hauptstadt Pakistans auf. 
dort war dolgatschew mit fünf weiteren islamistischen Kämpfern Ende 2012 von russischen Einsatzkräften erschossen Bonn. 
danach soll sich der ältere Bruder und vermeintliche Kopf das Attentat von Boston noch weiter radikalisiert haben. 
hätte das FBI in Englisch oder beobachten müssen statt die Familie nur einmalig zu überprüfen. 
die sind nicht nur für die Ermittler brisante Fragen längst Gerät auch der Präsident in die politische Schusslinie. 
Serbien und das Kosovo wollen nun offiziell ihr angespanntes Verhältnis normalisieren. 
ungeachtet von Protesten der serbischen Minderheit in Mitrovica stimmte das Parlament in Belgrad für ein Abkommen über eine friedliche Nachbarschaft Brüssel hatte dies vermittelt und will beiden Ländern nun den Weg in die EU ebnen. 
vor fünf Jahren hatte sich das Kosovo für unabhängig erklärt gegen den Willen Serbiens das Abkommen gewährt der serbischen Minderheit im Norden Autonomie. 
im Gegenzug sollen die dort lebenden Serben die Regierung in Pristina anerkennen. 
kein Zeichen des Triumphs nicht mal eins der Zufriedenheit zur hat die EU-Außenbeauftragte Ashton ist schließlich der mehreren Anläufen geschafft zwischen Serbien und dem Kosovo eine Grundsatzvereinbarung zu vermitteln aber was die wert ist dahinter gibt es viele? Nur die EU-Kommission sieht darin schon Anlass Europas Türen weit zu öffnen. 
erledigt morning heute morgen hat die Europäische Kommission eine Empfehlung an die Mitgliedstaaten gerichtet die Beitrittsverhandlungen mit Serbien zu eröffnen und ebenso soll ich jetzt mit dem Kosovo über eine Assoziierung verhandelt werden aber jene um die es geht wollen offenbar nicht mitspielen serbische Bürger im Norden Kosovos protestierten heute zu Tausenden gegen die Vereinbarung die ihnen zwar weitreichende Autonomie zu sichert Ihnen aber auch ab verlangt die Zugehörigkeit zum Kosovo anzuerkennen bei aller Hoffnung gibt es denn auf Skepsis wir sind der Überzeugung dass das eine. 
eine wirklich historische. 
versuche eine historische Einschnitt werden kann. 
das hängt aber natürlich auch von der konkreten Umsetzung ab. 
nicht zum ersten Mal wegen TEU mit der Mitgliedschaft als Belohnung für einen vorerst noch sehr begrenztes Wohlverhalten von der Anerkennung des Kosovo durch Serbien ist ja ebenso wenig die Rede wie davon dass EU-Mitglieder mindestens den Willen zu guter Nachbarschaft mitbringen soll. 
aber in der von so viel Hass geprägten Geschichte des Balkan ist diese erste dünne Vereinbarung ganz offensichtlich ein Hoffnungszeichen dass niemand zertrampeln will. 
in Griechenland Städte an der der einflussreichsten Politiker der vergangenen Jahre vor Gericht. 
der ehemalige Verteidigungsminister Zucker Circulus ist unter anderem wegen Geldwäsche angeklagt. 
er soll mehrere Millionen Euro Bestechungsgelder angenommen haben für den Kauf von U-Booten aus Deutschland und von russischen Abwehrraketen im März wurde er bereits wegen Steuerhinterziehung zu 8 Jahren Haft verurteilt jetzt dronin weitere 20 Jahre im Gefängnis. 
der wiedergewählte italienische Staatspräsident Giorgio Napolitano hat die Parlamentarische seines Landes zu tiefgreifenden Reformen aufgerufen in Rom kritisierte er bei der Vereidigung zu seiner zweiten Amtszeit schaff den Egoismus und das Taktieren der Parteien Italien ist ja den Parlamentswahlen im Februar ohne Regierung weil keine tragfähigen Mehrheiten Zustandekommen Napoletano will ab morgen mit dem großen Parteien über eine Regierungsbildung beraten. 
der Pergamonaltar einer der berühmtesten Sehenswürdigkeiten der Berliner Museumsinsel ist von heute an auch in Moskau zu sehen das Puschkin-Museum zeigt einen Nachbau des mehr als 2000 Jahre alten antiken Monumentalbau das zweite Leben des Pergamon Altars heißt die Installation des russischen Künstlers andre Alexander. 
mit Hilfe von Fotos hat er fehlende Teile ergänzt und bislang leere Flächen mit Leben gefüllt. 
der Kontrast könnte nicht reizvoller sein ein Gipsabdruck des Pergamon Reliefs heute. 
und gegenüber Götter und Giganten mit Gesichtern Schlangen Leibern und Flügeln. 
da die Überreste. 
und hier die Rekonstruktion was die Zeit dem Pergamonaltar Namen des fügte er wieder ein andre Alexander. 
der russische Pantomime besuchte Pergamon dann sei den Fries in Berlin. 
und Finanz Uhrzeit. 
ich habe so ein Junge damals gefunden habe ein Wunder des nun zu meinem Beruf geworden ist der Altar ist auch eine Art Pantomime. 
das will ich restaurieren dachten. 
ein gigantisches Puzzle beginn Alexander fotografiert sich selbst Moskauer Tänzer Sportler Schauspieler Stellen seine Posen nach Essen stehen tausende Fotos die er die Mosaiksteinchen zusammenfügen die Details Köpfe oder tierlover entstehen mit Hilfe renommierter antiken Vorschein nichts für den Computer überlassen bei der Verlierer heute im Moskauer Puschkin-Museum diente der restorator den Bildhauer die Steine lebendig macht und Geschichten erzählt vom ewigen Kampf zwischen Gut und Böse. 
nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 23. April. 
der Auslauf eines Tiefs über den Nordmeer sorgt morgen in der Nordwest Hälfte Deutschlands für wechselhaftes Wetter in den übrigen Landesteilen macht sich schon hoher Luftdruck bemerkbar. 
gute Nacht werden im Nordwesten gebaut in dichter am Tag bringen die beiden dort im Nordwesten hierunter Regentropfen in der Südost Hälfte Sonne und Wolken vor allem von Nord Baden-Württemberg über die Pfalz bis nach Nordbayern scheint die Sonne teilweise länger südlich der Donau fallen einzelne Schauer. 
der Nacht an der See stürmische Böen tagsüber dann nur noch an der Ostsee im Norden weht der Wind dann mäßig bis frisch im Süden schwach bis mäßig. 
in der Nacht 9 Grad in Niederbayern und 3 Grad in den Mittelgebirgen am Tag zehn Grad an der Nordsee und 20 Grad am Oberrhein. 
am Mittwoch ist es im Süden sonnig Richtung Norden ist es mitunter wolkig. 
im äußersten Narben etwas Regen. 
am Donnerstag im Süden und in der Mitte viel Sonne im Norden Sonne und Wolken und nur vereinzelt Schauer. 
am Freitag teils Sonne teils Wolken vor allem in der Nacht Westhälfte einzelne Schauer und Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen kein Kommentar die Reaktionen der Bayern auf die Steueraffäre Hoeneß und gefährlicher Müll. 
um die Erde sammelt sich Weltraumschrott Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
