hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die EU-Kommission hat gegen 6 Uhr internationale Großbanken an der Rekordstrafe von insgesamt 1,7 Milliarden Euro verhängt wegen Manipulationen wichtiger Zinssätze. 
alleine auf die Deutsche Bank entfallen 725 Millionen Euro. 
die Mitarbeiter der Banken haben sich nach Angaben der Brüsseler Kommission jahrelang untereinander abgesprochen um Handelsgewinne ein zu streichen. 
Zinssätze wie der Libor werden einmal am Tag ermittelt und sind Basis für Finanzgeschäfte im Billionen Volumen. 
in einem. Warte die Deutsche Bank die traditionelle Diskretion kein Vorstandsmitglied reagierte vor Kameras auf die Strafen der EU-Kommission stattdessen eine Dürre Erklärung im Internet in der die Schuld bei einzelnen Mitarbeitern abgeladen wurde mehr als 700 Millionen Euro muss die Bank jetzt Zahlen insgesamt hat sie für solche Einzelfälle über vier Milliarden zurückgelegt. 
dabei hat sie noch Glück weil sie am Ende mit den Ermittlern zusammen arbeitete gewährte die Kommissionär einen beträchtlichen Rabatt in der Zukunft aber will die EU dafür sorgen dass zinsmanipulation and mit Gefängnis geahndet werden. 
Artischocken aber auf diesem Skandalen schockiert sind nicht nur solche Manipulationen die schon für sicherste verstöße sind sondern die Bildung regelrechter Kartelle durch eine ganze Reihe von Finanzmarkt Akteuren. 
manipuliert wurde etwa der Zinssatz zu dem sich Banken in London untereinander Geld leihen abgekürzt heißt er lieber an ihm orientieren sich die Zinsen für viele Kredite oder Guthaben doch statt sich an Tatsachen zu halten verabredeten die Banken den Zinssatz jeweils so nach oben oder unten zu drücken wie Sie es gerade brauchten zum Schaden von Millionen. 
besonders glimpflich kam die Schweizer UBS und die britische Barclays Bank davon sie hatten als Kronzeugen die Kartelle aufgedeckt die ersparten sich so Bußgelder in Höhe von über 3000000000 Euro. 
gegen andere Banken bitte die Kommission noch. 
die Banker müssen nicht nur mit Geld ihr Ansehen hat gelitten durch die dir mit der Sie die Bankenkrise auslösten und nun auch durch solche Verhaltensweise. 
die Lobbyisten der Geschäftsbanken allerdings agieren in Brüssel als sei nichts gewesen massiv. 
bekämpfen sich strengere Regeln. 
Tiere Geschäfte zu behindert drohen und noch ist nicht gesichert was sie damit nicht am Ende erfolgreich Sinn. 
die Krise in der Ukraine sorgt für Missstimmung zwischen der Nato und Russland. 
bei einem Treffen in Brüssel bezeichnete der russische Außenminister lavrov an Erklärung der Allianz als Einmischung in interne Angelegenheit. 
die NATO Minister hat in den Einsatz von Gewalt gegen Demonstranten in der Ukraine scharf verurteilt und es außenminister Westerwelle ist am Nachmittag nach Kiew gereist. 
und mit Regierungsvertretern und Oppositionellen zu sprechen. 
gute Stimmung heute Abend auf dem Tier war Unabhängigkeitsplatz eine russische Band erklärt sich solidarisch mit dem Protest und plötzlich bedankt sich jemand von der Bühne beim deutschen Außenminister. 
Regierungschef Asarow Vater den Demonstranten heute eine härtere Gangart angekündigt den Streikenden in der West Ukraine drohte er an Renten und Löhne nicht auszuzahlen auch die Opposition verschärfte den Ton jetzt ist auch das Parlament blockiert nach nur zwei Minuten wurde heute morgen die Sitzung abgebrochen weil die Opposition das Rednerpult nicht freigab Außenminister koschara sagte vor Journalisten er habe Probleme ins ebenfalls belagerte Regierungsgebäude zukommen sein Land halte im übrigen weiter am Europa Kurs fängt wirtschaftlich salmanow Russland angewiesen doch man wolle die Assoziierung mit der EU. beim Besuch von US-Vizepräsident Biden in Peking verteidigte die Führung ihr vorgehen. 
beiden war bei seinem Treffen mit Staats und Parteichef See um Vertrauen China verlangt unter anderem dass sich ausländische Flugzeuge in der Zone anmelden. 
in dem Gebiet im Ostchinesischen Meer erheben sowohl Japan als auch China Ansprüche auf eine Inselgruppe die Chinesisch diaoyu und Japanisch senkaku genannt wird. 
der rote Teppich gehört zum höflich diplomatischen Protokoll. 
aber besonders freundlich wird schuhweiten in China nicht empfangen. 
der US-Vizepräsident hatte bei seinem Besuch in Japan betont. 
die USA werden die neue luftverteidigungszone nicht anerkennen und Tokio den Rücken Gestein. 
rasche Antwort China. 
beiden solle seine einseitigen Äußerungen überdenken. 
das schreibt die chinesische Staatspräsident Auftakt des Besuchs Stadt herzlich willkommen Schule meisterliche Kritik vordergründig geht es um die luftverteidigungszone über der umstrittenen Inselgruppe. 
sächlich geht es auch um die Frage wer in Zukunft in Asien die führende macht sein. 
Höflichkeiten dann wieder beim Treffen mit Präsident. 
mein guter alter Freund begrüßt Sie den US-Vizepräsident and zwischenmenschlich zumindest. 
hast dich in. 
wie alt die beiden stärksten Wirtschaftsmächte und als ständige Mitglieder des Weltsicherheitsrates tragen große Verantwortung für den Weltfrieden und die Stabilität das geht nur mit Dialogbereitschaft und Kooperation. 
auf die Diskussion über die luftverteidigungszone ähnlich freundlich verlief. 
darüber ist bislang nicht bekannt. 
statt wie geplant 45 Minuten haben Sie und beiden heute fast zwei Stunden miteinander gesprochen nur die Dolmetscher waren dabei. 
jetzt beginnt das Rätselraten Reich der gute Draht beides zu sie aus und die Spannungen zu entschärfen. 
heute sind die beiden eine Antwort schuldig geblieben das Gespräch dürfte also nicht einfach gewesen sein. 
die Europäische Union und die Türkei haben sich auf die Unterzeichnung eines Abkommens zur Rücknahme von Flüchtlingen geeinigt. 
das Halten EU innen Kommissarin Malmström und der türkische Außenminister Davutoglu in Brüssel mit Ankara verpflichtet sich danach illegale Einwanderer wieder aufzunehmen die über die Türkei in die EU kommen die EU hatte davon Erleichterungen für türkische Staatsbürger im Reiseverkehr abhängig gemacht. 
das Abkommen soll Mitte des Monats in Ankara unterzeichnet wie. 
bitte Flüchtlingspolitik haben sich heute auch die Innenminister von Bund und Ländern befasst. 
das Treffen in Osnabrück wurde begleitet von Abfällen deutlich mehr Menschen aus Syrien aufzunehmen. 
bisher hat sich Deutschland zur Aufnahme von 5000 Flüchtlingen aus dem Bürgerkriegsland verpflichtet. 
der Vorsitzende der Innenministerkonferenz Pistorius sagte dass er sehr wenig bei insgesamt mehr als zwei Millionen Flüchtlingen aus und Insel. 
eine Familie aus Damaskus die Kinder unter Anja. 
immer wieder mussten sie flüchten bis in den Libanon nah der Grenze. 
Innenlager dass Zehntausende Bewohner beherbergt. 
nureinervonvielen Zufluchtsort and für Menschen aus Syrien das muss aufrütteln appelliert der Vorsitzende der Innenministerkonferenz es ist notwendig wäre 5000 Flüchtlinge aufzunehmen war aber die Zahl der Flüchtlinge in der Region unglaublich unvorstellbar hoch ist mit über zwei Millionen deswegen müssen wir mehr tun in Abstimmung mit anderen Ländern aber nicht auf sie warten wir können was tun dass Deutschland mehr als 5000 syrischen Flüchtlingen Schutz bieten soll das ist so gut wie beschlossen wie viele konkret aber diese Zahl wird heute noch niemand nennen ich wünsche mir natürliche und zwar schon seit einem Jahr von der Europäischen Union dafür eine türkische flüchtlingskonferenz einberuft das ist bisher leider nicht geschehen so dass wir momentan diejenigen sind die beispielgebend vorausgeht. 
Flüchtlings Verbände wollen den Druck auf die Innenministerkonferenz erhöhen. 
haben ganz andere Erwartungen. 
die Kirche hat die Zahl von 100.000 aufzunehmen den Flüchtlingen in die Debatte getragen das wäre sicher eine angemessene Beitrag für die Linderung der Flüchtlings neu. 
in Syrien und in den umgebenden Staaten wo die Situation ungleich dramatische. 
bislang ist nur ein kleiner Teil der syrischen Flüchtlinge aus dem ersten Kontingent in Deutschland eingetroffen auch unter den Ministern wird kritisiert vor Ort laufe die Auswahl zu schleppend zu bürokratisch. 
in Frankreich hat heute das umstrittene Prostitutionsgesetz die erste parlamentarische Hürde genommen die Nationalversammlung stimmte mit deutlicher Mehrheit für die Neuregelungen danach sollen freie künftig für gekauften Sex Strafe zahlen. 
1500 bis knapp 4000 € der Gesetzentwurf sieht außerdem vor Prostituierte straffrei zu stellen und sie bei einem Ausstieg besser zu unterstützen. 
Gesetzesvorhaben muss jetzt noch die zweite Kammer des Parlaments den Senat passiert. 
bundespräsident Gauck hat am Abend den Deutschen Zukunftspreis 2013 vergeben Forscher der Friedrich-Schiller-Universität Jena haben für die Entwicklung eines hochpräzisen Laser Werkzeugs den Preis erhalten. 
gemeinsam mit Experten der Firmen Bosch und Strom mit der Erfindung lassen sich Materialien wie Stahl oder Diamant aber auch medizinische Implantate oder Gläser von Smartphones fein bearbeiten der weiß ist mit 250000 € dotiert. 
der Rundfunkbeitrag von derzeit monatlich 17,98 € könnte absehbar sinken. 
die Kommission zur Ermittlung des Finanzbedarfs der Rundfunkanstalten keV. 
hält an solchen Schritt für denkbar äußerte sich aber noch nicht zu Umfang und Hintergrund sind geschätzte Mehreinnahmen nach der Umstellung auf das neue Beitragsmodell. 
auf der Fernsehzuschauer könnte entlastet werden noch sind die Schätzungen doch die Kommission zur Ermittlung des Finanzbedarfs kurz Krefeld einen niedrigeren Rundfunkbeitrag für möglich aus jetziger Sicht glaube ich auch und es ist auch die Meinung der Kommission. 
ja das ist zu einer Absenkung kommen kann. 
aber wir müssen erstmal Klarheit schaffen das Verfahren ist auch bei weitem noch nicht zu Ende. 
das neue Modell gilt seit Anfang des Jahres ein Haushalt ein Beitrag egal wie viele Geräte so die Neuerung diese sollen Ende 2014 noch einmal überprüft werden doch schon jetzt erwartet auch die Vorsitzende der Rundfunkkommission in den nächsten drei Jahren deutliche Mehreinnahmen. 
noch ist das Geld nicht in den Kassen von ARD ZDF und Deutschlandradio und auch die mögliche Entlastung etwa von Unternehmen wird noch geprüft eine Senkung der Beiträge würden aber auch die Sender begrüßen. 
wenn das möglich ist. 
dann werden die Beitragszahler entlastet weil dieser neue Rundfunkbeitrag gut funktioniert. 
doch hier. 
tut mir sagen wenn das wirklich geht das ist ja durchaus in unserem Interesse wir möchten ja niemand über Gebühr. 
der endgültige Bericht der KEV liegt 1. Januar vor und wird dann zunächst an die Ministerpräsidenten der Länder weitergeleitet ein neuer Beitrag für Zuschauer und Hörer könnte dann frühestens 2015 in Kraft treten. 
Norddeutschland bereitet sich auf das Orkantief Xaver vor von morgen an sind heftige Böen bis Windstärke 12 vorhergesagt. 
dazu kommen Schneefälle und Polarluft. 
an den Küsten werden bis einschließlich Freitag mehrere schwere Sturmfluten erwartet. 
Feuerwehren und Verkehrsbetriebe sind in Alarmbereitschaft. 
Fähren zu den Nordseeinseln stellen ihren Betrieb teilweise ein. 
und dann vielen Schulen fällt der Unterricht aus. 
es ist die sprichwörtliche Ruhe vor dem Sturm denn noch ist das Orkantief Xaver weit draußen auf der Nordsee aber schon morgen soll es die Küste erreichen Einschränkungen wird es dann vor allem im Fährverkehr gehen im nordfriesischen Husum ist schon heute der Krisenstab des Küstenschutzes zusammengekommen viele haben hier die schwere Sturmflut von 1962 noch in Erinnerung ausrechnen mit einem Sturm von der Größe her schon mal mit 62 verglichen wird gleichwohl. 
in Hamburg rechnen die Behörden mit Überflutungen im Hafengebiet der Hamburger Dom Norddeutschlands größtes Volksfest wird morgen aus Sicherheitsgründen komplett geschlossen bleiben. 
Orkanböen sind ja angesagt und hier an der Seite sieht man das schon die hat das schon kleinen Rest von da habe ich Angst dass sie kaputt geht wenn das so wendiges viele Weihnachtsmärkte im Norden und Westen Deutschlands bleiben morgen ebenfalls ganz oder teilweise geschlossen Schnee und Eis könnten Ende der Woche dann vor allem dem Zug verkehrt zu schaffen machen wieder stärksten weichenheizung kann man in den Schnee wäre schlecht Auftauen deswegen sind viele tausend Mitarbeiter zusätzlich in Bereitschaft. 
um im Notfall Tier zu helfen und strecken wieder freizubekommen erst Ende Oktober war das Sturmtief Christian über Deutschland hinweggefegt 7 Menschen kamen dabei ums Leben noch sind sich die Experten unsicher wie schwer die Folgen diesmal sein werden. 
alles rund um das runde Orkantief finden Sie auf tagesschau.de daran soll immer wieder neueste Wetter Warnungen und Hinweise der Verkehrsbetriebe. 
die Lottozahlen. 
13 20 22 41 42 49. 
die Superzahl 6. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de. 
und dem ard-text auf Tafel 580. 
und die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 5.10. 
ein Sturmtief zieht morgen nach Südskandinavien und entwickelt sich zu einem Orkan würde bei uns sitzt zunächst vor allem der Norden später auf der Osten betroffen der Deutsche Wetterdienst hat entsprechende Unwetterwarnung herausgegeben. 
heute Nacht erst in der Mitte dann im Süden hier und da Regen teilweise auf Schnee oder gefrierender Regen. 
morgen beginnt meist trocken von der Nordsee herziehen aber bald Regenfälle auf die sich am Nachmittag südwärts ausbreiten und gegen Abend die Mitte erreichen nach Osten hin und im Bergland fällt auch Schnee. 
im Norden später auch im Osten sowie teilweise auf den Tagen besteht Unwettergefahr durch Orkanböen also Spitzengeschwindigkeiten von über 117 km pro Stunde. 
auch im Süden kann Sturmböen und stürmische Böen auftreten. 
die Temperaturen in der Nacht - 8 Grad an den Alpen und +5 an der Nordsee. 
8 im übrigen Land 0 bis 7 Grad. 
am Freitag wechselhaft mit Sonne Regen und Schnee schauen und besonders in der Nordost Hälfte noch stürmisch auch am Wochenende viele Wolken in der Westhälfte hier unter Regen nach Osten im Schnee dazwischen auch Sonne. 
die Tagesthemen mit caren Miosga melden sich um 21 Uhr 20 Uhr in der Halbzeitpause des DFB Pokal Achtelfinale ist ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
