hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
mehrere Anschläge mit toten haben heute die Parlamentswahl in Pakistan über Shuttle. 
trotzdem bildeten sich vor den Wahllokalen lange Warteschlange. 
nach ersten Ergebnissen liegt die muslimliga des früheren Premierministers charif fahren. 
die regierende Volkspartei muss mit massiven Verlusten rechnen. 
die Atommacht Pakistan ist für die Süd asiatische Region und für die USA von besonderer Bedeutung. 
das Grenzgebiet zu Afghanistan gilt als Rückzugsgebiet für Taliban und Al Qaida Kämpfer. 
die Wahl ist historisch und möglichst viele wollen dabei sein der wählen geht nimmt doch einiges auf sich auf das Risiko dass etwas passieren könnte. 
Brienne Islamabad lässt sich kaum einer abhalten wichtig wie dieses Mal waren die Wahlen noch nie wir brauchen ganz schnell einen Wandel deswegen kommen ja auch so viele. 
change Pakistan letzte Regierung bei die schlechteste die wir je hatten unbeobachtet geschickt sie haben schon viele Länder gesehen Pakistan aber ist anders sagen Sie es ist nicht das Problem beim zusammenzählen aber eben. 
dafür zu sorgen dass die Menschen. 
ein zutrauen haben während sie sich anstellen in den langen Schlangen stehen dass dort dann eben nichts passiert zum ersten Mal hielt eine Regierung 5 Jahre durch aber der pakistanischen Volkspartei droht laut Umfragen eine deutliche Niederlage Pakistan hat so viele Probleme deswegen ist diese Wahl ja auch so wichtig viele Menschen die sehen sich nach einem Wandel hier in Islamabad können Sie ihn auch ohne Angst ohne Probleme wählen aber andersrum Lanz sieht ganz anders aus. 
z.b. in Karachi hier explodierten zwei Bomben 11 Menschen starben allein hier Pfarrheim Parteibüro. 
die Wahlkommission erklärte die Abstimmung in Karachi sei nicht frei und fair verlaufen auch anderswo im Land gab es Anschläge. 
Nawaz Sharif von der muslimliga gilt das Favorit und viele Menschen trauen nebenzu die wirtschaftliche Lage im Land zu bessern. 
aber Imran Khan könnte die Wahl spannend machen der ehemalige Cricket Star verbringt den Tag im Krankenhaus er hatte sich im Wahlkampf schwer verletzt. 
weil so viele Menschen wählen wollten wo du die Wahl verlängert. 
noch wird ausgezählt. 
Laufe der Nacht soll das Ergebnis bekannt werden. 
auf tagesschau.de halten wir Sie mit den aktuellen Zahlen zur Pakistan Ball auf dem Laufenden. 
bei Anschlägen in der türkischen Grenzregion zu Syrien sind mindestens 40 Menschen getötet worden mehr als 100 wurden verletzt. 
die zwei Explosionen ereigneten sich in der Stadt drei Handel. 
über einen nahegelegenen Grenzposten kommen viele syrische Flüchtlinge ins Land. 
Bilder wie man sie eigentlich aus Syrien kennt und Syrien ist auch nicht weit nur wenige Kilometer trennen die türkische Grenzstadt reyhanli von dem Bürgerkriegsland gleich zwei Anschläge schütten heute die sonst so ruhige türkische Provinzstadt. 
die Explosionen 2 vor dem Postamt und dem Rathaus postierte Autobomben töten mindestens 40 Menschen und verletzen mehr als 100 einige von ihnen schwer. 
es ist dies der zweite Anschlag dieser Art in der türkischen Grenze Region zum Bürgerkriegsland Syrien bereits im Februar hatte ebenfalls eine Autobombe damals direkt an einem Grenzübergang 17 Menschen in den Tod gerissen Ort und Zeit vom der Bombenanschläge richten den Verdacht auf eine syrische Urheberschaft oder durch die ihr Wissen leben viele syrische Flüchtlinge bei uns als Gäste womöglich nicht alle hinnehmen wollen. 
in real und Umgebung sind viele der insgesamt gut 200.000 syrischen Flüchtlinge in der Türkei untergebracht. 
zudem hat die türkische Regierung gerade den vergangenen Wochen den Ton gegenüber dem Assad-Regime Fächer. 
bisher hat sich niemand zu den Anschlägen. 
die USA äußern sich zunehmend überzeugt das syrische Regierungstruppen Giftgas gegen Aufständische eingesetzt H. 
US-Außenminister Kerry sprach von starken beweisen in einem Online Chat mehrerer Medien äußerte er trotzdem die Hoffnung auf eine diplomatische Lösung die USA und Russland wollen eine Friedenskonferenz ein Beruf. 
der russische Außenminister lavrov hatte zuvor bekräftigt Moskau werde Weiterflug Abwehrtechnik an Syrien liefern. 
in Kairo steht der frühere ägyptische Präsident Mubarak erneut vor Gericht er muss sich noch einmal für den Tod von mehr als 800 Demonstranten während des Volksaufstandes 2011 verantworten. 
in dem ersten Prozess vor knapp einem Jahr war Mubarak zu lebenslanger Haft verurteilt worden wegen Verfahrens Mängeln wurde das Urteil aber wieder aufgehoben mobarat und die Mitangeklagten plädierten heute auf nicht schuldig die live im Fernsehen übertragene Verhandlung wurde auf den 8. Juni Feiertag. 
in Guatemala ist der frühere Machthaber The Osmonds wegen Völkermordes und Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu 80 Jahren Haft verurteilt worden das Gericht sah es als erwiesen an dass Rios Montt Anfang der 80er Jahre für den Tod von mindestens 1700 Maja verantwortlich war es ist das erste Mal dass ein ehemaliger Staatschef Lateinamerikas wegen Völkermordes im eigenen Land verurteilt wurde. 
die Finanzminister und Notenbankchefs der sieben stärksten Industrienationen haben ihr Vorgehen gegen die Wirtschaftskrise. 
bei einem informellen Treffen im britischen Buckinghamshire. 
riefen sie außerdem dazu auf die Steuer Flucht in Überseegebiete einzudämmen. 
einigkeit herrschte auch in der Frage wer künftig bei Bankenpleiten haften soll zuerst Eigentümer und Gläubiger und erst dann die Steuerzahler. 
beim G7 treffen am Rande Londons gab es keine Beschlüsse aber doch verbindendes versichert der Gastgeber. 
Kontrolle jetzt gemeinsam die Steuerflucht stärker bekämpfen. 
britische Steueroasen sind erst kürzlich dem Abkommen über den Datenaustausch beigetreten. 
man habe mit den Japanern intensiv gesprochen die halten den ihren Kurs künstlich auf Rekordtief lautet der. 
das macht ihre Produkte weltweit billiger Währungskrieg nennen dass manche die Deutschen müssen ihre strenge Sparpolitik verteidigen. 
Amerikaner und Franzosen wollen lieber mit mehr Startgeld die Wirtschaft stimulieren. 
doch von einem Streit über die Austerität spricht das Sparen Max Schäuble nicht reden. 
alle sind sich einig dass wir niemals nur eine Austeritätspolitik. 
riedenheim. 
sondern das war immer eine. 
Hypothek für nachhaltiges Wachstum betrieben haben die natürlich. 
eine nachhaltige Finanzpolitik voraussetzt das hat auch niemand bestritten vermittelnde Worte sollen wohl Wogen glätten vor dem G8 Gipfel im kommenden Monat miteinander klingt besser als gegeneinander. 
Konjunkturflaute und Steuersünder sind die Gegner das soll die Botschaft des Treffens in Großbritannien sein. 
doch die Zweifel am nötigen Schulterschluss in der Krise sind nicht vom Tisch. 
aufwendige sieben runter lieber die Gemeinsamkeiten betonen. 
die Piratenpartei zieht mit der Forderung nach einem bedingungslosen Grundeinkommen in den Balkan. 
das beschloss der Bundesparteitag in bayerischen Neumarkt schließt die Höhe des Grundeinkommens aber offen. 
weitere Punkte des Wahlprogramm sind bundesweite Volksentscheide und ein öffentlicher Nahverkehr der ganz aus Steuern finanziert wird. 
gestritten wird noch über den Vorschlag künftig nicht mehr auf Parteitagen abzustimmen sondern im Inntal. 
noch ein bisschen schlapp hängen sie herunter die Siegel des piratenflaggschiff jetzt Willi Protestpartei wieder Fahrt aufnehmen am besten durch Abgrenzung zu beschließen die 1200 Basis Piraten diszipliniert einen Punkt nach dem anderen für das Wahlprogramm. 
darin stehen jetzt Stock der Datensammelwut bundesweite Volksentscheide kostenloser Nahverkehr und ein bedingungsloses Grundeinkommen für alle was ich mir wünschen würde wäre ein Schrittmacher schrittweise Einführung von 1 bis 200 € monatlich Sockel Einkommen dass man dann vielleicht hochfährt bis 400 € Grundeinkommen aber das auch noch am Bedürftigkeitsprüfung was das Wohngeld angeht koppelt und damit haben sich die Piraten von ihrer Forderung von 1000 € Grundeinkommen verabschieden festhalten wollen sie aber in ihrer Streitlust zu Stunde debattieren Sie grundsätzlich eine ständige elektronische Mitgliederversammlung als mitmach Element für alle zwischen ein paar Tagen und 13 Varianten der SMV stehen zur Abstimmung. 
Es gibt Dinge da wollen Menschen einfach gehört werden und wir müssen alles daran setzen dass Menschen die die für Politik für Demokratie für dieses Land interessieren auch an diesen Entscheidung Verfahren beteiligt werden können es gibt einfach bestimmte Dinge in einer Demokratie z.b. dass ich meine Stimme abgeben können muss ohne dass nachvollziehbar ist dass das meine Stimme war weil ich Repressalien V muss und das kann ich über eine SMV erinnere essen kann ich bei gewährleisten dicke Luft bei den Vorsitzenden doch Piraten sind kein Kuschel Verein und mit dem Wahlprogramm spüren Sie Rückenwind für ihr Flaggschiff mit Kurs auf die Bundestagswahl. 
das Bundeskartellamt ermittelt gegen mehrere große Händler und Lieferanten von Kartoffeln wegen des Verdachts auf jahrelange Preisabsprachen. 
nach Medienberichten liegt der Schaden für Landwirte und Verbraucher zwischen mehr als 100 Millionen und einer Milliarde Euro. 
die betroffenen Unternehmen sollen etwa 80% des deutschen Kartoffel bedarf es abdecken. 
neuen Standorte wurden diese Woche durchsucht. 
die Kartoffel des Deutschen liebste Knolle. 
möglicherweise hat der Verbraucher dafür seit 10 Jahren mehr bezahlt als nötig. 
der deutsche Kartoffelmarkt wird von wenigen großen Zwischenhändlern bestimmt die die Ware von den Kartoffelbauern kaufen. 
gegen diese Verarbeitung sind verpackungsbetriebe ermittelt das Bundeskartellamt wegen illegaler Preisabsprachen 9 davon wurden bereits durchsucht laut Süddeutscher Zeitung sollen die Zwischenhändler mit ihren künstlich hohen Preisen mehr als 100 Millionen Euro erzielt haben. 
auf Kosten von Einzelhandel und Verbrauchern. 
sollte sich dieser Verdacht bestätigen müssen die Unternehmen mit empfindlichen Bußgeldern in Millionenhöhe rechnen. 
Zahlungen mittlerweile ich meine dass die die dreistellige Millionenbeträge teilweise doch ins sehr erhebliche Höhen gegangen sind also diese Konsequenzen sind ökonomisch für die Unternehmen gerade auch für kleine und mittlere Unternehmen sehr relevant und können durchaus auch existenzbedrohend sein. 
sie fürchten dass sie überteuerte Saatkartoffeln von den Zwischenhändlern bezogen haben zumindest eines der betroffenen Unternehmen hat für nächste Woche eine Stellungnahme angekündigt. 
zum Sport Bayern München hat am vorletzten Spieltag die 23 Meisterschaft gefeiert. 
zum Abschied von Trainer Jupp Heynckes vor einem Publikum bezwangen die Münchner den FC Augsburg mit 13. 
Ovation interne Bundesliga Legende Jupp Heynckes das letzte Heimspiel auf seiner Abschiedstournee nach 50 Jahren als Spieler und Trainer die Krönung soll noch folgen daher heute die beste Bayern elf üben fürs Champions-League-Finale doch Augsburg ein lascher Sparringspartner Werner prüft noch die Bayern Eintracht neue Heimtrikot aber zunächst mit Glück kein Elfmeter nach diesem Foul anziehen doch dann der Meister meisterlich müller-ganz 3100 69cm erst jetzt kommen die Münchner and Roll Shaqiri zwei zurück die Bayern haben sich das Beste für den Schluss auf Gustavo erhöht auf drei zu null der Auftrag der großen Feierlichkeiten vom 17.09. Meister Kapitän Philipp Lahm die Schale in Empfang nehmen die 23 Meisterschaft verdienter Lohn für eine Saison der Rekorde der erste von drei möglichen im Abstiegsjahr und Jupp Heynckes die ersten Bayern-Fans bevölkern den Münchner Marienplatz seit heute Mittag auch auf dem Weg durch die Innenstadt stehen sie Spalier stundenlang ist es wie Weihnachten warten auf die Bescherung nur gut dass alle textsicher sind und so die Zeit schnell und laut vergeht mit der üblichen Verspätung steigen die Bayern dann endlich in die Cabrios der Autokorso setzt sich in Bewegung ganz langsam allerdings wegen der Menschenmassen. die Bayern zu zieht der Feierlichkeiten die Marienplatz wohl noch eine ganze Weile das Wetter ist schlecht die Saison warmies und trotzdem liegen die Bremer sich in den Armen der Klassenerhalt ist geschafft doch zuvor hat Werder in grün-weiß gegen Eintracht Frankfurt einiges zu überstehen 22 minute Kevin de Bruyne mit dem eins zu null für die Bremer die Leihgabe vom FC Chelsea in seinem letzten Heimspiel zu werden doch Frankfurt will ja noch ins internationale Geschäft ist jederzeit gefährlich über weite Strecken das Beste wäre das Trainer Thomas Schaaf auf den Tag genau vor 14 Jahren zum ersten Mal auf der Bremer Bank entsprechend genervt die zweite Hälfte 51 Minuten wir spielen sind dann lag ich mit den verdienten Ausgleich für Frankfurt. allerdings steht Passgeber nur zuvor knapp im Abseits Wer war verpasst es danach zwar noch mal zu erhöhen doch das eins zu eins reicht auch die 51 Bundesligasaison findet mit Bremer Beteiligung statt das Fußballspielen haben die Bremer zeitweise verlernt das Feiern nicht die weiteren Ergebnisse Wolfsburg Dortmund 3 zu 3 Mainz Mönchengladbach 2 zu 4 Schalke Stuttgart 12 Leverkusen Hannover 3 zu 1 düsseldorf-nürnberg 12 Greuther Fürth Freiburg 122 Hoffenheim Hamburg 12.4 die Tabelle München Dortmund und Leverkusen spielen nächste Saison in der Champions League um den Qualifikations Platz für die Königsklasse streiten sich Schalke Freiburg und Frankfurt. Hamburg hofft noch auf die Europa League Teilnahme. 
die zweite Hälfte wird von Wolfsburg angeführt gerettet ist Bremen zittern müssen noch Düsseldorf Augsburg und Hoffenheim. 
Greuther Fürth steigt als erste Bundesliga Mannschaft ohne einen einzigen Heimsieg. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 12. Mai. 
tiefer Luftdruck bestimmt unser Wetter dazu fließt von der Nordsee kalte Luft zu uns. 
in der Nacht zu Montag muss in ungünstigen Lagen mit Bodenfrost gerechnet werden. 
in der Nacht werden die Schauer seltenes wieder verdichten sich im Westen die Wolken wieder die bringen neuen Regen. 
morgen am Tag durchwachsenes Wetter schaue ziehen von West nach Ost durch mitunter sind sie kräftig Gewitter sind mit dabei in den Höhenlagen von Hartz Schwarzwald und Ernst Gebirge gibt es Schneeschauer. 
der Wind weht mäßig bis frisch in Böen stark aus westlichen Richtungen im Bergland sowie bei Schauern und Gewittern stürmische Böen oder Sturmböen. 
in der Nacht 10 Grad in Brandenburg und 5 Grad an den Alpen. 
Magen-Darm Tag steigen die Veteran auf 9 Grad im Harz und 18 Grad an der Oder. 
die Ansichten. 
in der kommenden Woche wird es wieder wärmer der Osten und Südosten sind dabei nicht nur auf der wärmeren sondern auch auf der sonnigen Seite. 
Westen und Nordwesten Deutschland dagegen geht es wechselhaft weiter. 
caren Miosga hat's um 23 Uhr 20 Uhr diese Tagesthemen für sie Wahlen in Pakistan wer regiert in Zukunft die Atommacht und Theatertreffen in Berlin 50 Jahre Streit über die bemerkenswertesten Inszenierung. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
