hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Atmel Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Machtkampf mit der Opposition für die hat Ägyptens Präsident Mursi immer mehr an Rückhalt. 
inzwischen haben sechs Minister ihre Ämter aufgegeben auch zwei Regierungssprecher traten heute zu. 
das Ultimatum des Militärs das Mausi bis morgen Zeit geht eine Lösung der Krise herbeizuführen zeigt bislang wenig Wirkung. 
in vielen Städten des Landes strömten am Abend wieder tausende Regierungsgegner und Anhänger auf die Straße. 
gohout fordert sie weiter aber noch ist Präsident muss sie nicht abgetreten obwohl das erste Ultimatum verstrich auf dem Tahrir-Platz haben sich tausende von lucis Gegnern versammelt die wollen jetzt solange demonstrieren bis der Präsident geht die oppositionelle tamarod Bewegung fordert zum Generalstreik auf Aktionen des zivilen Ungehorsams sollen das öffentliche Leben in Ägypten laden muss sie hat das Land zweigeteilt sagt er wir für ihn ist ist ein wahrer Moslem gegen die ist ein Ungläubiger wir warten was die Armee unternimmt. 
auch Verteidigungsminister als ich sie hatte den Präsidenten ein Ultimatum gestellt nur sie lehnte auch dieses ab und schweigt seither. 
zuletzt war er vergangenen Mittwoch öffentlich aufgetreten heute traf sich der Präsident mit seinem premier und dem Verteidigungsminister zu einer Krisensitzung Ergebnisse wurden nicht nur aussiehst Unterstützer von den Muslimbrüdern demonstrieren auch als sie sie nur sie ist auch dein Präsident steht auf dem Schild wenn die Armee den Staatschef zum Rücktritt zwingen soll das nichts anderes als ein Putsch die Sicherheit des Landes zusammen mit der Polizei die letzte Zeitung. 
zur aktuellen Entwicklung in Ägypten jetzt live aus Kairo unser Korrespondent Volker schwenck und wieder sind abertausende hier auf dem Tahrir-Platz in Kairo die Stimmung ist fröhlich ausgelassen und unsagbar laut Feuerwerk geht in die Luft Knaller Kracher explodieren und versteht sein eigenes Wort kaum mehr sie feiern als hätten sie es geschafft als wäre ihr ungeliebter Präsident Mursi abgetreten dabei ist das Ultimatum der tamarod Bewegung verstrichen und nichts ist passiert jetzt gucken. auf die Armee die soll es jetzt richten morgen ist der eigentliche Tag der Entscheidung die genau das ausgehen wird weiß derzeit niemand aber am Nachmittag wird das Ultimatum der Armee an den Präsidenten ausweichen und dann wird sich zeigen ob die Muslimbrüder immer noch eine starke politische Kraft hier in Ägypten tatsächlich bereit sind auf die nacht um wie sie so lange gekämpft haben wieder ein Stück weit zu verzichten und der Officer Morgen möglicherweise weitestgehend friedlich dahin Ägypten und damit zurückziehen wo. ein Ende der Hängepartie um den US-Geheimdienst Spezialisten Snowden ist weiter nicht in Sicht. 
Sagenheld der sich im Transitbereich des Moskauer Flughafens auf. 
auf Asyl in Russland vielleicht jetzt nach Angaben des Kreml 40. 
die Enthüllungsplattform Wikileaks veröffentlichte im Internet aber eine Liste mit zahlreichen anderen Ländern. 
Internist notnummer süllner. 
die USA fordern seine Auslieferung wegen Landesverrat. 
Tag 9 für Edward Snowden in Moskau auch im russischen Fernsehen ist seine Flucht das Dauerthema er soll noch immer in der transitzone dieses Moskauer Flughafen sein ohne Pass und in der Falle denn keiner der Staaten die er um Asyl gebeten hat hat den Besuch bislang stattgegeben die Präsidenten 2er dieser starten trafen sich heute in Moskau Russland Putin und Venezuela Maduro. 
Edward Snowden hat eine Heldentat begangen sagte Maduro später er hat gezeigt dass man die Welt vor amerikanischen Imperialisten schützen muss jetzt muss die ganze Welt schützen allerdings einen Asylantrag sei in Venezuela noch nicht eingegangen sagte er. 
Edward Snowden hatte sich gestern erstmals wieder gemeldet schriftlich. 
die USA beschnitten seine Rechte schrieb er sie übten Druck aus auf mögliche Asyl Länder ihn abzuweisen. 
einer möglichen Ablehnung durch den Kreml comes Noten und selbst zuvor er zog sein Asylgesuch in Russland zurück gestern hatte Putin ihm angeboten zu bleiben die Einladung jedoch wird er eher halbherzig Pudding muss ein Stein vom Herzen gefallen sein als Note in den Antrag zurückgezogen hat denn so sehr man es hier auch genießt die Amerikaner ein wenig vor sich her treiben zu können so wenig will man es sich mit ihnen ernsthaft verscherzen Russland wird Snowden nicht ausliefern das hat Putin gestern deutlich gesagt doch ihm Asyl zu gewähren das wäre ein starker Frauen gegen die USA diese Sorge aber ist Russland nun los. 
Deutschland hat man snowdens Aufnahmegesuch abgelegt. 
die Voraussetzungen dafür lägen nicht vor teilten Auswärtiges Amt und Bundesinnenministerium in Berlin mit. 
Noten Nati per Fax einen entsprechenden Antrag an die deutsche Botschaft in Moskau geschickt. 
im Auswärtigen Amt wird mittags offiziell bestätigt. 
was morgens auf der Website von Wikileaks zu lesen war. 
zu den Ländern die Edward Snowden um Asyl bittet gehört auch die Bundesrepublik. 
ich kann bestätigen dass. 
heute morgen. 
Ortszeit in Moskau um 8:11 Uhr einen Asylantrag per Fax von Herrn Snowden eingegangen ist. 
wir werden jetzt strengen nach Recht und Gesetz mit diesen Antrag umgehen. 
Asylanträge aber dürfen nach deutschem Recht gar nicht vom Ausland eingereicht werden und Aufnahme aus Menschen Rechtsgründen ist aus Sicht des Innenministers keine alternativ. 
was ich um die USA einem Rechtsstaat handelt mit ganz normalen demokratisch gewählten Abgeordneten Vertretern und Verfahren nicht vorstellen dass man dort aus humanitären Gründen eines heute zu seiner Sorgen aufnahme kommt. 
vor einer Stunde dann Linden innen und Außenministerium auch offiziell snowdens Antrag ab. 
die Voraussetzungen für Asyl oder Aufenthaltsgenehmigung sein nicht gegeben. 
die SPD Opposition Lobke noch Snowden aus politischen Gründen. 
durch seine Enthüllungen hat er eine. 
globale Debatte. 
über. 
den Schutz persönlicher privater Informationen vor Geheimdiensten ausgelöst. 
das ist eine notwendige Debatte die wir führen müssen auch hier in Deutschland. 
am Rande eines Firmen Besuchs macht er heute auch die Kanzlerin selbst ihre Verärgerung deutlich. 
in einer kurzen Bemerkungen über verlässliche und vertrauensvolle Beziehungen. 
dazu gehört natürlich auch die Tatsache dass man nicht ausspioniert wird egal von wem das heißt das Thema Sicherheit spielt in allen Gesprächen egal wo ich bin eine große Rolle und sicherlich auch in den Wirtschafts Gesprächen die wir mit den Vereinigten Staaten von Amerika führen werden. 
das heißt wohl auch. 
die Gespräche mit den Amerikanern übers Freihandelsabkommen werden fortgesetzt aber um neue Facetten erweitert. 
Meere rund um den Fall des US-Geheimdienst Betsy distance Noten finden Sie auf tagesschau.de. 
Russlands Raumfahrtindustrie muss einen weiteren schweren Zwischenfall Verkehr. 
auf dem Gelände des Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan explodierte eine russische Trägerrakete und stürzte ab. 
sie hatte drei Satelliten an Bord die ausgediente Teile des Navigationssystems GLONASS ersetzen sollten. 
der Schaden wird auf mehr als 150 Millionen Euro geschätzt. 
in den vergangenen Jahren hatte es wiederholt panim gege. 
schon wieder ein Rückschlag für die russische Raumfahrt. 
11:25 Uhr deutscher Zeit. 
schon Sekunden nach dem Start. 
kommst die Proton m Rakete vom Kurs ab. 
und dreht sich um die eigene Achse. 
erste Spekulationen sprechen vom Versagen eines der Raketentriebwerke. 
dann an der gewaltige Explosion 600 Tonnen hochgiftige Raketentreibstoff. 
geraten in Brand. 
niemand wird verletzt das Gebiet ist nur dünn besiedelt. 
der Krisenstab des kasachischen innen und Katastrophen Ministeriums verzichtet zunächst auf die Evakuierung der Betroffenen Dörfer. 
wir haben die Bevölkerung die das Gewand Fenster und Türen zu schließen Lebensmittelgeschäfte bleiben geschlossen es ist bereits die Fülle der russischen Trägerrakete in den vergangenen drei Jahren. 
2011 etwa ging der Satellit an Bord dieser Proton verloren er wurde im falschen Orbit aus. 
die Proton Rakete heute sollte drei Satelliten des russischen Navigationssystems GLONASS auf ihrer Umlaufbahn bringen dem Konkurrenz System zum amerikanischen gps und dem Galileo System der Europäer. 
GLONASS wurde 2011 in Betrieb. 
alle weiteren geplanten Proton Starts wurden abgesagt. 
erst soll ich die Ursachen des heutigen Unglücks geklärt wer. 
der Eindruck wachsender Unzuverlässigkeit. 
könnte Russland zurückfallen lassen den Konkurrenzkampf mit der europäischen Trägerrakete Ariane. 
bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. 
Ziel des Angriffs war ein einheimisches Versorgungsunternehmen der NATO Druck. 
zuerst sprengte sich ein Selbstmordattentäter mit einem Fahrzeug in die Luft anschließend eröffneten bewaffnete Angreifer das Feuer alle Attentäter wurden getötet dem Anschlag bekannten sich die radikalislamischen Taliban. 
nachdem die Vatikanbank in der vergangenen Woche wieder ins Visier der italienischen Ermittlungsbehörden geraten ist. 
haben zwei Manager das Geldhaus ist ihren Rücktritt Decke. 
Generaldirektor Cipriani und sein Stellvertreter tuli. 
das Ausschalten der beiden steht offenbar in Zusammenhang mit der Verhaftung des Vatikan geistlichen Scarano am Freitag. 
er soll unter anderem über die Vatikanbank Schwarzgeld gewaschen hat. 
der Vatikan eine Großbaustelle hier wichtige Veränderungen stehen nun wohl erst recht an denn wie ein Paukenschlag wirkte gestern Abend der Rücktritt der beiden Direktoren der Vatikanbank ior Paolo Cipriani und Massimo tulli. 
es geht wohl darum dass Ernst von Freyberg die Präsident also der Chef von ihnen der Aufklärung beschleunigen will und hat ihnen wohl auch nahegelegt im Zuge der Untersuchungen die im auch nicht stattfinden in Rücktritt einzureichen und haben sie dann auch getan. 
der Rücktritt der beiden Direktoren erfolgt die nur drei Tage nach der Verhaftung des vormaligen vatikanischen Rechnungsprüfers Monsignore Nunzio Scarano der Geistliche soll über seine beiden Konten bei der Vatikanbank ior Geld da gewaschen haben bestreitet diese Vorwürfe jedoch. 
ob es einen Zusammenhang zwischen der Verhaftung Scarano ist und dem Rücktritt der Bankdirektoren gibt beantwortete der deutsche aufsichtsratspräsident Ernst von Freyberg da die heute nur schriftlich. 
das ior hat eine ganze Reihe von Maßnahmen umgesetzt um den Geschäftsablauf mit internationalen anti-geldwäsche Standard in Einklang zu bringen dabei wurde vieles erreicht denn noch steht aus heutiger Sicht fest dass es eine neue Führung braucht um in diesem Prozess noch Russia voranzukommen. 
es geht darum eine Null-Toleranz-Politik in deinen Aufklärung in der Vatikanbank einzuführen umzusetzen das will er und ich glaube wir sehen die ersten Anzeichen dass es auch umgesetzt wird und dass er eben auch nicht nur bei Kunden sondern auch bei Angestellten der Bank nicht halt macht. 
dabei soll alles auf den Tisch kommen auch die Vergangenheit der Vatikanbank. 
das Oberlandesgericht Stuttgart hat einen Agentenpaar verurteilt dass mehr als zwei Jahrzehnte für den sowjetischen Auslandsgeheimdienst und dessen russischen Nachfolger spionierte. 
es ging um geheime EU und NATO Dokumente die unter anderem aus dem niederländischen Außenministerium stammten. 
die Frau soll für fünfeinhalb Jahre der Mann für sechseinhalb Jahre ins Gefängnis. 
ihre wahren Identitäten sind bis jetzt nicht geklärt sie sollen Russen sein. 
selbst ihre Tochter wusste nichts vom Doppelleben der L. 
im US-Bundesstaat Arizona kämpfen mehr als 500 Feuerwehrleute weiter gegen die verheerenden Buschbrände inzwischen stehen nach Behördenangaben etwa 34 Quadratkilometer Grasland in Flammen starke Winde fahren die Feuer immer wieder an. 
hunderte von Häusern wurden zerstört. 
in Phoenix gedachte die Feuerwehr ihren 19 getöteten Kollegen die Mitglieder einer Elitetruppe waren am Sonntag während der Löscharbeiten von den Flammen eingeschlossen worden und ums Leben gekommen. 
Sabine Lisicki steht im Halbfinale des Tennisturniers von Wimbledon. 
23-jähriger die gestern die Weltranglisten erste Serena Williams aus dem Wettbewerb warf. 
das waren heute im Viertelfinale Kaya kanepe aus Island mit 6 zu 3 und 6 Zoll. 
bis zu diesem Lächeln brauchte sie nur 65 Minuten Sabine Lisicki spielte gegen die Estin kaia Kanepi nicht ganz so spektakulär wie gestern übernahm aber mit einem Break von Beginn an die Kontrolle über das Match und brauchte nur eine gute halbe Stunde bis zum Satzgewinn. 
im zweiten Durchgang startete Lisicki etwas schwächer. 
holte aber gegen die Weltranglisten 46 canopy den Rückstand schneller nerven stark und fokussiert den dritten Matchball nutzte sie. 
Lisicki gilt mittlerweile bei vielen als Favoriten auf den Wimbledon Titel. 
ich liebe es auf Rasen zu spielen hat von Anfang an super Gefühlen und. 
kann mich von Matt zu matt immer wieder gesteigert und das Selbstvertrauen ist gewachsen die im Halbfinale gegen die Polen an jaschka Radwanska übermorgen kann Sabine Lisicki hoffnungsvoll entgegen blicken. 
nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 3. 
das Tief bei Schottland sagt Magen bei uns für ungemütliches Wetter. 
darüber hinaus Strümpfe nach Danzig vorübergehend kühle noch zu uns die die warme Luft nach Osten ab trinkt. 
in der Nacht klingen einzelne Gewitter in Sachsen sowie in Südbayern ab. 
nach Mitternacht kommen in der Westhälfte teilweise kräftige Regenfälle auf. 
der Vormittag von auf dem Osten und Südosten noch freundlich bevor auf dort die kräftigen mitunter gewittrige Regenfälle ankommen ab dem Nachmittag sind im Osten und Südosten unwetterartige Gewitter möglich. 
in der Nacht Lied der Wind in der Westhälfte auf es gibt starke Böen am Tag wettermäßig das frisch auf den Bergen sowie bei Gewittern sind Sturmböen möglich. 
in der Nacht 18 Grad am Oberrhein und 11 Grad im Allgäu. 
Tag im Osten bis 28° in der Eifel kaum 16 Grad. 
am Donnerstag beruhigt sich das Wetter Sonne und Wolken im Südosten Bayerns häufiger Schauer und Gewitter. 
am Freitag im Norden und Westen dichte Wolken sonst durchaus sonnige Abschnitte. 
am Samstag ist es wieder sonnig. 
und 22:15 Uhr begrüßt die caren Miosga mit diesen Tagesthemen. 
heimatlos Wo findet Edward Snowden Asyl und Spurensuche. 
Götz Georges spielt seinen Vater. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
