hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die algerische Armee hat nach 3 Tagen die Geiselnahme auf einem Gasfeld in der Sahara beendet Soldaten stürmten die Anlage die islamistische Terroristen am Mittwoch in ihre Gewalt gebracht hat. 
bei der Aktion wurden nach offiziellen Angaben alle 11 noch verbliebenen Terroristen getötet. 
die Islamisten sollen zuvor sieben ausländische Geiseln erschossen haben. 
bei einem ersten Befreiungsversuch am Donnerstag hat er es bereits viele Tote gegeben. 
früher Nachmittag in Algerien eine Sonderausgabe der Nachrichten im staatlichen Fernsehen die algerische Armee hat die terroristische Attacke in in amenas beendet verkündet die Sprecherin die offizielle Version klingt so die Terroristen in der Anlage hätten am Morgen begonnen die verbliebenen ausländischen Geiseln zu erschießen daraufhin sei eine Spezialeinheit der algerischen Armee auf das Gelände gestürmt sie tötete die Islamisten der Einsatz sei aber zu spät gekommen um die Geiseln zu retten wir Terroristen waren hochgerüstet das zeigen die Bilder von den sichergestellten Waffen im algerischen Fernsehen die ersten politischen Reaktionen sind eindeutig NosiLife sowieso der Verlust an Menschenleben ist nicht akzeptabel aber es muss uns klar sein dass die Terroristen es sind die alleine dafür verantwortlich sind. 
Hotel Alexa. 
Verkehrsschilder sind wir können Attacken auf unsere Mitbürger und unsere Interessen im Ausland nicht viel nehmen wir können auch keinen sicheren Hafen für al-Qaida Terroristen akzeptieren. 
egal wo auf der Welt. 
türkisches C. 
was ich weiß ist dass die Geiseln tot sind. 
Lush wo sie sind kaltblütig ermordet worden. 
das rechtfertigt noch mehr die Aktion gegen die Terroristen die wir gestartet haben. 
Oker. 
nakimushi prima. 
die sollen die ersten Bilder aus den vier Tagen der Geiselnahme in der algerischen Wüste sein. 
wie viele unschuldige am Ende dabei ihr Leben verloren ist immer noch unklar. 
unterdessen haben die westafrikanischen Staaten ihre Pläne für einen Militäreinsatz im Nachbarland Mali vorangetrieben auf einem Sondergipfel in der Elfenbeinküste dazu angereist war auch Frankreich Außenminister Fabius erforderte eine afrikanische Eingreiftruppe. 
sollte möglichst rasch militärisch Verantwortung in Mali übernehmen. 
Frankreich hatte Truppen nach Mali geschickt um den Vormarsch islamistische Rebellen aus dem Norden des Landes zuster. 
über die Brücke von markalar für die wichtigste Verbindungsstraße zwischen Nord und Süd Martin Fischen wird sie von französischen Soldaten gesichert dann Fälle schützen ihre gepanzerten Fahrzeuge vor Angriffen frankreich hat bereits 2000 Soldaten in Mali bis zu 4000 so heißt es heute könnten mobilisiert werden nach den heftigen Kämpfen den vergangenen Tagen ist es heute relativ ruhig. 
2 Städte die in den vergangenen Tagen von Islamisten eingenommen worden waren. 
Sinn von magischen französischen Truppen zurückerobert worden im Moment haben wir alles unter Kontrolle zusammen haben. 
doch bislang sind erst einige hundert. 
zwei deutsche Transall Maschinen sollen nach einer kurzen Zwischenlandung in Bamako am Sonntag Soldaten aus dem Senegal nach Mali bringen auf einer Konferenz westafrikanischer Staaten hat Frankreichs Außenminister Fabius die Afrikaner heute aufgefordert so schnell wie möglich Truppen zu schicken die ihrerseits fordern mehr Unterstützung durch die internationale Gemeinschaft. 
in der Tat. 
vor allem die Finanzierung ist Mali Einsatz ist nach wie vor ungeklärt. 
in Deutschland wird darüber diskutiert ob der Bundeswehreinsatz für Mali ausgeweitet werden sollte bundestagspräsident Lammert nannte die Entsendung der Transall Transportflugzeuge unzureichend sie könne ihr als erstes Signal verstanden werden dass Deutschland sich nicht wie in Libyen zurückhaltend wolle. 
soll Amazon Saarbrücker Zeitung. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück stellt in einem Hörfunk Interview klar seine Partei trage die logistische Unterstützung mit nicht aber eine Beteiligung an Kampfeinsätze. 
mehr zu Militäreinsatz in Mali und im Geiseldrama in Algerien finden Sie auf tagesschau.de. 
Regierungsvertreter von 80 Staaten haben mehr Investitionen in die Landwirtschaft von Entwicklungsländern gefordert. 
ziel müsse es sein dass Agra Potenzial weltweit zu nutzen und gleichzeitig Umwelt und Klimaschutz zu berücksichtigen. 
sagte Bundeslandwirtschaftsministerin Aigner nach einem Treffen mit Amtskollegen am Rande der Grünen Woche in Berlin. 
die UN ernährungsorganisation FAO sieht einen immer engeren Zusammenhang von Hunger und Krieg. 
sieht ein bisschen nach Karneval aus ist aber eine ernste Sache Kühe Schweine Hühner zusammengepfercht und vollgepumpt mit Antibiotika gegen diese zum Teil gängige Praxis der Massentierhaltung demonstrieren tausende Menschen in Berlin es geht ihnen um mehr Tierschutz gesündere Lebensmittel und um weniger industrielle Agrarproduktion. 
Nagel und eigener sorgen immer noch dafür dass Massen an öffentlichen Geldern und sag mal 40 % ist EU Agrarhaushalt ist immer noch in Massentierhaltung in mega schlachthilfe mega Stelle und in sehr intensives ausrauben von Ackerland gehen und wir wollen es genau andersrum sprich Kleinbauern sollen unterstützt werden dafür steht diese Gruppe zusammen anderthalb km Luftlinie davon entfernt verlangt eine andere Gruppe das genaue Gegenteil für den internationalen agrargipfel ist klar den Hunger in der Welt zu bekämpfen das gehe nur mit mehr Investitionen in die Landwirtschaft und auch in die Agrarindustrie. 
die Welternährungsorganisation hat dazu Studien als angestellt und dann sagt wir brauchen jährlich 83 Milliarden Euro an Investitionen in die Landwirtschaft auf diese Forderung verständigen sich die zuständigen Minister aus 80 Staaten die Abschlusserklärung zeigt Wege auf wie mit dem Geld die Nachfrage im Jahr 2050 bedient werden kann. 
die Unterzeichner dieses Papiers repräsentieren 70% der Weltbevölkerung das ist ein großer Erfolg das Papier muss in die Tat umgesetzt werden. 
das Problem für diese Runde könnte aber sein hier ist eine Absichtserklärung entstanden und keine Verpflichtung. 
nach jahrelangen Verhandlungen ist ein internationales Abkommen zur Reduzierung des hochgiftigen Quecksilbers in Sicht Vertreter von 140 Ländern einigten sich heute in Genf auf eine Konvention. 
mit der Herstellung und Einsatz des Gesundheits und umweltschädlichen Stoffs eingeschränkt werden soll. 
das flüssige Metall wird unter anderem für Energiesparlampen verwendet sowie bei der Goldgewinnung Kohleverbrennung und Zementproduktion freigesetzt die Uebereinkunft muss noch ratifiziert wer. 
im slowakischen Kosice haben die Feierlichkeiten zur Kulturhauptstadt Europas begonnen die Stadt teilt sich den Titel mit Marseille in Südfrankreich. 
das heißt ja vor einer Woche eröffnet worden war. 
Kosice liegt im Osten der Slowakei einer der ärmsten Regionen der Euro zu. 
sie liegt tief im Osten und darf sich jetzt die kulturelle mit der nennen Kosice zu deutsch Kaschau die zweitgrößte Stadt der Slowakei. 
mit einer Lichtshow erstrahlt der Elisabeth Dom und durch den titel Kulturhauptstadt hoffen auch die Menschen in Kosice sich in einem ganz anderen Licht präsentieren zu können diese Stadt sollte einfach jeder kennenlernen in der EU sagt diese Frau und sie meinte schieße ist doch einfach eine der schönsten Städte in der Slowakei und wir brauchen diese Aufmerksamkeit um es den Menschen zu beweisen. 
Kosice liegt an der Schengen Außengrenze in die Ukraine ist es näher als in die Hauptstadt Bratislava. 
ein Problem in der Region ist vor allem die Armut philaroma. 
auch sie sollen im Laufe des Jahres ihre Kultur präsentieren sowie einige die Partner Kulturhauptstadt Marseille als Stadt im Schatten von Paris bezeichnen nennen auch Koshi zuviele provinziell das sollte sich jetzt ändern hoffen die Organisatoren Kulturtouristen sein hier genau richtig, du schuldest Naturschutz hat ihren ganz eigenen Charme deine ganz eigene Seele und vor allem die Menschen haben hier eine ganz besondere Energie gibt es eine Mischung aus Faktoren die es im Westen gibt aber auch den Esprit aus dem Osten das finden sie heute in vielen Großstädten schon nicht mehr. 
besuchen Sie den Planeten kushite ist das Motto der Stadt das Miteinander der Kulturen soll im Mittelpunkt stehen das hat hier Tradition Kosice wurde und wird geprägt durch das Zusammenleben verschiedener Nationalitäten. 
von heute an werden EU-weit einheitliche Führerscheine ausgegeben sie gelten nur noch 15 Jahre lang und müssen dann mit einem neuen Foto aktualisiert werden da weißt du in Deutschland keine Prüfung oder ärztliche Untersuchung nötig die neuen Dokumente sind nach Angaben der EU-Kommission fälschungssicherer. 
alte Führerscheine bleiben noch 20 Jahre gültig. 
dann müssen sie umgetauscht werden. 
der US Flugzeugbauer Boeing sieht nach der Pannenserie beim Langstrecken Jet Dreamliner die Notbremse vorerst sollen keine weiteren Maschinen des Typs 787 ausgeliefert werden teilte der Airbus Konkurrent mit die Produktion laufe aber weiter. 
gestern die US Luftfahrtbehörde der Maschine wieder Flugtauglichkeit bescheinige soll erneut ausgeliefert werden. 
Probleme Probleme mit Bordbatterien hatten zu einem Startverbot für den Dreamliner geführt. 
in Düsseldorf ist die Wassersportmesse boot eröffnet worden. 
von der Luxusjacht über powerboote bis zu kleinen Modellen. 
die Aussteller zeigen rund 1700 Boote dazu die Trends beim surft auch und Angelsport. 
mehr als 200.000 Besucher werden erwartet der nordrhein-westfälische Wirtschaftsminister hat die Bedeutung der Freizeitwirtschaft hervor in Nordrhein-Westfalen habe diese Branche inzwischen Meeres heftigste als der montanbereich. 
FC Bayern München ist erfolgreich in die Rückrunde der Fußball-Bundesliga gestartet der Rekordmeister besiegte den Aufsteiger Greuther Fürth mit zwei zu. 
die weiteren Ergebnisse mainz-freiburg 020 Wolfsburg Stuttgart 2 zu 0 Hoffenheim Mönchengladbach 0 zu 0 im Spiel Bremen gegen Dortmund steht es kurz vor dem Ende 02431 gestern gewann Schalke gegen Hannover mit 5 zu 4. 
morgens öfter Nürnberg auf Hamburg und Düsseldorf empfängt Augsburg die Tabelle München hat weitere neun Punkte Vorsprung vor Leverkusen dahinter Dortmund Frankfurt Schalke und Freiburg. 
Stuttgart bleibt 9. 
zweite Hälfte beginnt mit Hamburg vor Hannover. 
Bremen und Wolfsburg in der Abstiegszone Hoffenheim Augsburg und Schlusslicht Greuther Fürth. 
Weltmeister Eric Frenzel hat den Weltcup der Nordischen Kombinierer in Seefeld gewonnen der 24-Jährige lag nach dem Springen auf dem sechsten Rang sein Rückstand zum Führen und Österreicher Bernhard Gruber im 10 km Rennen betrug 30 Sekunden nach sieben km Stunde Prenzlau die Spitze die Verfolger konnten nicht mehr mithalten Frenzel baute seinen Vorsprung aus und holte den dritten Weltcupsieg der DSV Kombinierer in dieser Saison Rang zwei ging an den Norweger Magnus moan dritter wurde tino Edelmann. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 20 Uhr Januar. 
das Tief über den Mittelmeer bewirkt das in den Süden und Westen Deutschlands milde Luft strömt. 
die Luft darunter ist aber noch kalt und die Böden sind gefroren daher muss Dormagen mit gefährlichem Glatteis gerechnet werden es gelten Warnungen des Deutschen Wetterdienstes. 
je nachdem sie besten ab und an Schnee oder gefrierender Regen auch am Tag Verein im Südwesten und Westen Schnee oder gefrierender Regen die Niederschläge weiten sich teilweise bis nach Bayern Thüringen und Niedersachsen aus nordöstlich davon sowie an den Alpen ein paar Lichtblicke. 
der Wind weht schwach bis mäßig immer besten frisch an der Nordsee und in den Alpen Hochlagen stürmischer Wind. 
in der Nacht 0 Grad im Breisgau und teilweise bis -12 Grad im Osten. 
am Tag - 6 Grad im Thüringer Wald mit Fön Unterstützung + 6 Grad an den Alpen. 
am Montag schneit es gebietsweise an der See ist es windig die Sonne zeigt sich am ehesten im Südwesten und Westen. 
am Dienstag und Mittwoch überwiegen weiterhin die Wolken Schnee fällt aber nur noch in wenigen Regionen im Osten bleibt es bei Dauerfrost. 
wir sind wieder da mit caren Miosga um 23:20 Uhr ihre Tagesthemen blutiges Ende der Sturm auf das algerische Gasfeld und Wahlkampf Endspurt die Stimmung in Niedersachsen am Tag vor der Entscheidung ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
