hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bundesregierung erhofft sich nach den jüngsten Enthüllungen über massiver Steuerflucht neue Impulse. 
im weltweiten Kampf gegen Steuerbetrug bundesfinanzminister Schäuble sagte. 
er setzte jetzt auf mehr internationale Zusammenarbeit. 
Vertreter der Opposition warfen der Koalition Untätigkeit vor und kritisierten den Umgang mit Steueroasen als scheinheilig. 
die deutsche Finanzaufsicht Bafin will nun verstärkt die Banken beobachten. 
werden dieses Südseeparadies bald nur noch als Urlaubsziel dienen die aufgetauchten Dokumente belegen dass auch deutsche in einem Geflecht von Firmen Milliarden in Steueroasen geparkt haben aber wenn Bürger ihr Vermögen lieber im Ausland arbeiten lassen treibt das die Politikum der Finanzminister will diese Steueroasen trockenlegen. 
ich habe einen. 
gewisses eine gewisse Freude daran dass durch diese öffentliche Skandalisierung in allen Ländern. 
der Druck jetzt sehr viel stärker wird. 
und wir hoffentlich bessere Chancen haben da jetzt schneller voranzukommen. 
als in der Vergangenheit möglich war. 
die Linkspartei fordert für Deutschland eine Änderung der Steuergesetze und eine stärkere Aufsicht für Finanzgeschäfte. 
wir brauchen europaweite Kontrollen besser noch internationale Kontrollen und dazu braucht es auch. 
den Willen wirklich diese Kontrollen umzusetzen. 
Firmen in Steuerparadiese zu betreiben ist aber nicht verboten. 
ob sie legale Geschäfte machen ist schwer zu kontrollieren Geldinstitute können diese Aufgabe aber nicht übernehmen sagt der deutsche Bankenverband. 
Banken sind keine Steuerfahnder. 
Banken können das nicht und es ist auch nicht ihre Aufgabe. 
Transparency International sieht das anders die Strategie der Banken sei seit langem bekannt. 
mich alles. 
was legal ist es unbedingt auch legitim und ich glaube da gibt es schon viele. 
Geschäftsform wo man hinterfragen muss ob diese Banken die auch zukünftig noch so anbieten sollten. 
die deutsche Bankenaufsicht BaFin hat bereits Konsequenzen angekündigt sollten deutsche Banken gegen Steuerrecht verstoßen haben werde die Aufsicht ermitteln. 
die Enthüllungen über Steueroasen bringen auch den französischen Präsidenten und den Schwierigkeiten einer seiner früheren Wahlkampfmanager hat eingeräumt. 
Firmen in einem Steuerparadies zu betreiben. 
die Geschäfte seien aber nicht illegal oder uns Beliebtheit hat bereits unter einer anderen Affäre. 
vor allem aber unter der Wirtschaftskrise in Frankreich gelitten der sozialistische Präsident hatte heute den SPD-Kanzlerkandidaten Steinbrück zu Besuch. 
der ebenfalls gegen schlechte Umfragewerte kämpft. 
den Kaffee Ole hatte Peer Steinbrück heute morgen schon beim französischen premier Sommer Kero bekommen jetzt öffneten sich auch die Türen des Élysée-Palast ist ein Gespräch unter Männern die unter Druck stehen und im Stimmungstief sind. 
der französische Präsident auf wegen des politischen Erdbeben des der letzten Tage in Paris. 
sein Ex-Minister Kaiser. 
ein Lügner mit Schwarzgeldkonten im Ausland. 
und Sarah kannst du Manager oje ein zwielichtiger Finanzjongleur auf den Cayman Inseln. 
Enthüllungen die Gift für das Saubermann image von Ulla und sind. 
meine ist die Finanzwelt so betonte er immer wieder im Wahlkampf das gilt auch für Peer Steinbrück den Kanzlerkandidaten der SPD Bekämpfung von Steueroasen ein Ziel dass er mit uns Teile der Bundesregierung war ver Scheinheiligkeit in der Debatte vor. 
ein Gespräch zwischen zwei Männern deren Umfragewerte im Keller sind. 
wie muss man sich da die Stimmung vorstellen sehr freuen. 
und sehr selbstbewusst und sehr entlang der Probleme die wir gemeinsam zu bewältigen habe. 
und keineswegs verzagt und auch nicht lange hier. 
Steinbrück Warum Verständnis für die schwierige Lage von Ulla. 
es ist bemerkenswert wie viel Zeit der französische Präsident sich für einen deutschen Oppositionspolitiker und Wahlkämpfer genommen hat. 
das muss halt Seitenhieb auf Kanzlerin Merkel verstanden werden hatte sie doch im vergangenen Jahr durch ihren Besuch oder uns Vorgänger Sarkozy Wahlkampfhilfe gegeben. 
aber vom Glanz eines Sonnenkönigs kann Steinbock nicht profitieren. 
in Portugal befindet sich die Regierung von Ministerpräsident qleo weiter in einer kritischen Phase und zwar designcabinet Mitte der Woche einen Misstrauensantrag überstanden den die Opposition aus Protest gegen die umstrittene Sparpolitik eingebracht hatte der Haushaltsentwurf für das laufende Jahr wird aber vom Verfassungsgericht überprüft. 
noch ist es ruhig am Verfassungsgericht in Lissabon dabei könnte heute Abend ein Urteil verkündet werden dass das Land in noch größere handlungs Schwierigkeiten bringen würde. 
dieses Jahr muss Portugal mehr als fünf Milliarden Euro einsparen das haben die internationalen Geldgeber im Gegenzug für das Hilfspaket von 78 Milliarden Euro gefordert lieben Steuererhöhungen die alle treffen setzt die Regierung auch auf Kürzungen und die treffen vor allem Rentner und Beamte. 
das kritisieren Opposition und Staatspräsident und haben daher den Haushaltsentwurf und Verfassungsgericht überprüfen lassen. 
Kostentragung effettivamente haben das beantragt weil sie der Meinung waren dass wir auch schon im Haushalt 2012 die Prinzipien der Gleichheit und der Gerechtigkeit bei der Verteilung der Opfer nicht ausreichend berücksichtigt wurden. 
auch im Parlament gibt es Protest gegen die Sparmaßnahmen vor 2 Tagen überstand die Regierung ein Misstrauensvotum der Opposition. 
ich suche Werner Regierung ist dabei Portugal zu zerstören und wenn eine Regierung ein Land zerstört dann ist die einzige Lösung die inkompetente Regierung durch eine kompetente zu ersetzen. 
bereits vor einigen Tagen hat Ministerpräsident passoscuro angekündigt dass die Regierung so gut wie keine Alternativen zu den beschlossene Maßnahmen finden werde. 
Portugal Contoso erneut zu einem Sorgenkind in der EU werden. 
nordkorea hat seinen Ton gegenüber dem Ausland weiter verschärft die Regierung in Pjöngjang forderte heute mehrere Botschaften auf. 
über die Evakuierung ihre Vertretungen nachzudenken. 
man könnte demnächst nicht mehr für ihre Sicherheit Garantie. 
die Warnung ging offenbar auch an die deutsche Botschaft das Auswärtige Amt protestierte scharf gegen die Kriegs Drohungen aus Pjöngjang. 
nun hat die Korea Krise auch Berlin erreicht. 
Ultimatum zur Evakuierung der Botschaft in Nordkorea will das Auswärtige Amt zwar nicht bestätigen. 
angesichts der weiteren Eskalation würden Sicherheit und Arbeitsmöglichkeiten aber laufend überprüf. 
auf dem Gelände der deutschen Botschaft in Pjöngjang sind auch die Vertretungen von Großbritannien und von Schweden untergebracht. 
der nordkoreanische Botschaft in Berlin war schon am Morgen ins Auswärtige Amt einbestellt worden. 
wurde deutlich gemacht. 
dass die jüngsten Eskalation schritte Nordkoreas in Ton. 
und in der Sache also dass diese jüngsten Eskalation schritte. 
in keiner Weise für die Bundesregierung akzeptabel sind. 
Nordkorea verschärfte derweil die Kriegspropaganda und veröffentlichte neue Bilder die die Truppen bin voller Kampfbereitschaft. 
Diktator Kim Jong-un als entschlossenen Feldherrn zeigen sollen. 
Wiederaufnahme sollen demonstrieren dass Nordkorea über eine hochmoderne Raketenabwehr gegen amerikanische Cruise Missile verfü. 
der russische Außenminister lavrov Mate Pyongyang zur Mäßigung. 
Russland Botschaft in Nordkorea. 
war zur Evakuierung aufgefordert war. 
Aufforderung gegen alle Botschaften in Pjöngjang. 
wir versuchen derzeit die Lage zu klären und haben Nordkorea viele Fragen gestellt. 
dabei halten wir engen Kontakt mit allen beteiligten Staaten besonders mit den USA und China. 
so betont wortkarg man sich heute hier im Auswärtigen Amt. 
zu besorgt ist man über die weitere Entwicklung in diesem Konflikt. 
denn das Verhalten Nordkoreas überhaupt nicht mehr kalkulierbar heißt es. 
jetzt gehst du meine Engel internationale Abstimmung. 
vor allem mit Peking und Moskau. 
so wird wohl schon das Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit dem russischen Präsidenten Putin am kommenden Sonntag und Montag in Hannover zum Krisengipfel werden. 
der russische Präsident Putin hat die jüngsten Durchsuchungen bei Nichtregierungsorganisationen und ausländischen Stiftungen in Russland verteidigt niemand verbiete diese Organisationen keine Tätigkeit sei ihnen untersagt. 
sagte Putin in einem ARD-Interview man wollte nur wissen. 
wer Geld aus dem Ausland bekomme und wofür es ausgegeben wird. 
am Sonntag wird Putin zur Eröffnung der Hannover Messe nach Deutschland reisen. 
fast fertig sind die russischen Papillon Russland ist Partnerland in Hannover und will um noch mehr deutsche Investitionen werden schon jetzt laufen die Geschäfte zwischen beiden Ländern glänzen. 
politisch aber läuft es gar nicht rund nicht erst seit den Kontrollen bei deutschen Stiftungen hagelt es Kritik aus Berlin an der Lage der Menschenrechte im ARD-Interview ist Präsident Putin diese Woche Kritik zurück Russland gehe seinen Weg in Richtung Demokratie verbrauche man Opposition sagte er aber das heiße nicht dass sie aus dem Ausland finanziert werden müsse. 
dass wir uns eindeutig für Demokratie entschieden haben und uns keinen anderen Weg vorstellen ist offensichtlich. 
das bestimmte Standard die in den einen Ländern gelten auf andere nur schwer anzuwenden sind. 
ist auch eine Tatsache ist dann da. 
Putin seinerseits kritisierte die Zypern Lösung die trifft vor allem russische Großanleger. 
ist die Lösung etwas ermächtigt die Anleger auf Zypern haben die nicht verstopfen doch wenn wir glauben dass das Land eine Waschanlage für Schwarzgeld ist. 
so muss das bewiesen werden. 
heute eine bekannte. 
europain trotz der vielen russischen Anleger nicht einbezogen hat ärgere ihn nicht. 
natürlich nicht im Gegenteil ich bin in gewisser Hinsicht froh darum. 
denn die Geschehnisse zeigen doch das ganze Unvermögen die Unzuverlässigkeit von Anlagen in westlichen Banken. 
Nina George. 
ihr hoffe dass ausländische Anleger jetzt nach Russland gingen Russlands Banken seien Gefechte. 
in Hannover trifft Putin auf die Kanzlerin die heißt es will nicht nur über Wirtschaft sprechen sondern auch über das Vorgehen gegen die Deutschen Stiftung. 
das Putin Interview in einer ausführlichen Fassung sendet das erste heute um 22 Uhr sie finden das Gespräch auch als Video auf tagesschau.de. 
in Kasachstan sind die Gespräche zwischen den sogenannten 5 plus 1 Ländern und dem Iran über dessen Atomprogramm auf morgen vertagt worden die Delegation aus Teheran reagierte ausweichend auf ein Angebot der Chef und der hinteren herrschten die die 5 un Vetomächte und Deutschland vertritt. 
den Iran wird vorgeworfen heimlich an der Entwicklung von Atomwaffen zu arbeiten. 
Tierheim besties zurück. 
das weltgrößte Online-Netzwerk Facebook drängt im Rennen um höhere Werbeeinnahmen auf den Markt für mobile Geräte Facebook-Chef Zuckerberg. 
stellte bei einer Präsentation in Kalifornien eine neue App für Smartphones vor die anwendung soll Ende kommender Woche erscheinen installiert man die neue App namens home wird Facebook zum Startbildschirm auf dem handy. 
lange war über ein eigenes Facebook Handy spekuliert worden stattdessen präsentierte facebook-Chef Mark Zuckerberg gestern Abend nur eine neue App. 
die soll es in sich haben Anwendung home liegt nicht einfach zum Antippen auf dem Bildschirm übernimmt quasi das handy Urlauberin. 
wir machen kein neues Telefon kein neues Betriebssystem wir machen etwas was tiefer geht als eine gewöhnliche. 
die Software wurde für das am meisten verbreitete mobile Betriebssystem Android entwickelt auf dem iPhone kann sie nicht installiert werden weil Apple einen so massiven Eingriff Airbeat. 
denn mit ihm ist Facebook immer im Vordergrund Nachrichten von Freunden tauchen automatisch auf. 
datenschützer kritisieren dass Facebook aber auch alle anderen Funktion auf dem Handy mitverfolgen könnte. 
dann ist zu befürchten. 
dass jeder Eingabe dich z.b. mache wenn ich den Fahrplan der Deutschen Bahn mehr anschaue oder das Wetter abrufe dass jeder Eingabe und Ausgabe dann auf Facebook bekannte. 
Daten die das Unternehmen braucht um Geld zu verdienen meinen Experten der nur die erste Zeit soll die anwendung werbefrei sein. 
angenommen will facebook das Smartphone carpani wollen ja alle Funktionen quasi übernehmen es irgendwie möglich ist und sie wollen im Vordergrund sein sie wollen die erste Geige spielen weil. 
den Leuten die sich für diese App entscheiden und das natürlich klug war hier mehr Zeit jemand mit. 
Facebook verbringt oder mehr Werbung kann man schalten umso mehr Geld kann man verdienen. 
damit will der Konzern ein Problem loswerden zwar nutzen immer mehr Menschen das soziale Netzwerk mobil aber dafür konntest Facebook zuletzt kaum Werbekunden gewinnen. 
der Bundesnachrichtendienst hat 2011 fast 2,9 Millionen verdächtige E-Mails SMS oder andere Telekommunikationsdaten überprüft. 
wegen des Verdachts auf Terrorismus Menschenhandel oder illegalen Waffenhandel. 
das geht aus einem Bericht des Parlamentarischen Kontrollgremiums des Bundestages hervor. 
der heute bekannt wurde auch sogenanntes nachrichtendienstlich relevantes Material. 
sei der BND aber nur in 290 Fällen gestoßen. 
750 000 Beschäftigten im Bauhauptgewerbe bekommen mehr Geld arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich in der dritten Runde auf einen Tarifabschluss geeinigt. 
er geht von Mai an und sieht für die Beschäftigten in Westdeutschland 3,2% mehr Geld vor. 
in Ostdeutschland sind es 4% mehr damit nähern sich die Löhne an. 
die Laufzeit beträgt 12 Monate. 
das Düsseldorfer Landgericht hat einen Mann wegen Mordes an einer Jobcenter Mitarbeiterin zu lebenslanger Haft verurteilt der 52-Jährige hatte die Frau vor einem halben Jahr erstochen. 
Diethard hatte eine Debatte über die Sicherheit in Jobcentern ausgelöst der Mann hatte den Angriff gestanden eine Tötungsabsicht aber bestritten die Verteidigung will Revision anlegen. 
Hund und die wettervorhersage für morgen Samstag den 6. April. 
morgen überwiegt noch tiefer Luftdruck dank des Hochs über Westeuropa zeigt sich dann am Sonntag die Sonne in Deutschland häufiger. 
in der Nacht das ist meist bedeckt in der Nordost Hälfte sowie an den Alpen fallen stellenweise ein paar Flocken oder Tropfen im Südwesten und später an den Küsten glattes zum Teil auf. 
am Tag im Südwesten gebietsweise Sonne sonst ist es verbreitet stark bewölkt und trocken im Norden und Nordwesten wird es immer freundlicher. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Nord bis Nordost. 
in der Nacht + 3 Grad am Oberrhein und -4° in Schleswig-Holstein. 
am Tag ein Grad im Vogtland und 10 Grad im Breisgau. 
die Aussichten. 
am Sonntag im Süden Wolken und etwas Schnee oder Regen im Norden und Osten einzelne Schneeregen oder Graupelschauer im Westen und in der Mitte ist es recht freundlich. 
am Montag in der Nord-Ost 11 der neben ein paar Wolken Sonne im Süden und Westen kommt später hierunter Regen auf am Dienstag ist es im Nordosten freundlich sonst viele Wolken gebietsweise regnet es. 
wir sind wieder da um 21:45 Uhr mit Tom Buhrow seine Tagesthemen was bedeuten Nordkoreas neue Drohungen und. 
prominent für 24 Stunden Berliner Künstler stellen aus ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
