hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Marcel Reich-Ranicki der wortgewaltige Literaturkritiker ist tot. 
er starb heute im Alter von 93 Jahren in Frankfurt am Main Reich-Ranicki der seine Kindheit in Polen verbrachte prägte die literarischen Debatten der Nachkriegszeit der jüdische Intellektuelle war aber auch ein wichtiger Zeitzeuge des Holocaust. 
bundespräsident Gauck erklärte wörtlich Reich-Ranicki den die deutschen vernichten wollten besaß die Größe ihnen nach der Barbarei in neue Zugänge zu ihrer Kultur zu eröffnen. 
das Fernsehen und seine besondere Wirkung erst im Alter hat Marcel Reich-Ranicki dies als seine Spielfläche entdeckt den Literaturkritiker macht in seiner Auftritte im legendären literarischen Quartett zum Star in Literatur über die Ruhr teilte nicht immer. 
Weingut vielleicht hat der Erfolg damit zu tun ein wirklich gutes Buch. 
aber ich möchte auch ganz offen sagen ich nehme diesen Preis nicht an. 
bis ins hohe Alter ein Mann der klaren Worte vielleicht auch deshalb weil er in seiner Jugend so viel Ungewissheit erlebt hat. 
20 in Polen geboren gegen Marcel Reich in Berlin zur Schule die Nazis zwangen ihn ins Warschauer Ghetto wo er seine spätere Frau teofila tra. 
Familien wurde Neermoor. 
nachdem sich kurz den Kommunisten an dann wird mit sich Reich in polnischer namens Version Ranicki literarische Arbeit. 
58 geht er nach Westdeutschland wird Literatur Redakteur bei der Zeit und der Frankfurter Allgemeinen letzter war bei der bis zuletzt eng verbunden. 
dann weiß noch gar nicht. 
wer das war. 
und deswegen zu verdanken habe. 
und das ist nicht dahingesagt im Sinne von er war unser unser das ist ja viel mehr als ein Literaturkritiker gewesen das ist ja jemand gewesen der nach diesem Schrecken. 
der erlebt hat der Verfolgung der Vernichtung seiner Familie des völligen moralischen Kollaps der deutschen zurückkam und an die Kultur glaubte 1999 bereits erschienen seine Autobiografie die war für sich schon ein Stück Literaturgeschichte der Literaturkritiker Reich-Ranicki von da an eine Instanz des Kulturbetriebs. 
das heißt er war eine Institution die wie eine Legende im Hintergrund stand. 
trotzdem für diejenigen die ihn gekannt haben. 
ist der Verlust natürlich groß. 
weil damit auch gemeinsame Erinnerung allein bleiben Marcel Reich-Ranicki war bis ins hohe Alter Arbeitsamt zum Schluss in Einsamkeit seine Jugendliebe teofila starb 2011. 
zum Tod von Marcel Reich-Ranicki hat das erste um Mitternacht eine Sondersendung ins Programm genommen mit dem Titel ein Leben für die Literatur. 
deutsche Unternehmen haben über mehrere Jahre hinweg Chemikalien nach Syrien geliefert mit denen auch Chemiewaffen hergestellt werden können das Bundeswirtschaftsministerium hatte die Geschäfte genehmigt das geht aus einer Antwort des Ministeriums hervor die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt die Linkspartei hatte eine entsprechende Anfrage gestellt in der Antwort wird betont es habe keine Hinweise auf eine militärische Nutzung gegeben. 
Bilder der Opfer des chemiewaffenangriff sauf Oppositionelle und Zivilisten in Syrien der Kampfstoff war Serien die Bundesregierung beschuldigt offiziell das Assad-Regime den Angriff durchgeführt zu haben. 
inzwischen wurde bekannt. 
das aus Deutschland zwischen 2002 und 2006 brisante Chemikalien an Syrien geliefert wurden Deutschland hat für dich jahrelang über 111 Tonnen an Chemikalien an Syrien geliefert die direkt für die Serienproduktion benutzt werden können in ein Land von jemand damit zu wusste. 
das ist ein Serienprogramm hat finde ich unverantwortlich. 
die Vorwürfe des Bundestagsabgeordneten und ehemaligen un Biowaffen Inspektors Jan van Aken beruhen auf einem Antwortschreiben des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linkspartei daraus geht hervor dass Lieferung von floriden an Syrien in großen Mengen genehmigt wurden. 
Chemiker der Fachhochschule Mannheim erklärt. 
es gibt viele verschiedene Wege seien hier zu stellen die fluide können für eine dieser Wege eingesetzt werden allerdings ist die Liste keinen vollständigen Einkaufszettel unsere herzustellen. 
für den vollständigen Herstellungsprozess sein noch weitere Chemikalien Nöte. 
das Wirtschaftsministerium begründet damals sei geliefert worden weil das Assad-Regime eine zivile Nutzung plausibel dargestellt hätte. 
die Bundeskanzlerin bestätigt dass in einem für die heutigen Tagesthemen aufgezeichneten Interview nach allen Erkenntnissen die mir zur Verfügung stehen sind sie für zivile Dinge benutzt worden wir gehen allen Vorwürfen damals dann natürlich nach aber alles was wir bis jetzt gesehen haben war diese Ausfuhrgenehmigung für eine zivile Nutzung. 
nach 2006 weitere Chemikalien Exporte genehmigt wurden will das Wirtschaftsministerium prüfen. 
spätestens nach Beginn des syrischen Bürgerkriegs wurden Lieferung von brisanten Chemikalien an das Regime in Damaskus eingestellt so die Kanzlerin. 
zuvor. 
hatten sowohl schwarz-rot als auch Rot-Grün Lieferung genehmigt. 
obwohl die Ersatzfamilie seit Jahrzehnten verdächtigt wird. 
Chemiewaffen herzustellen. 
das ausführliche Interview mit Bundeskanzlerin Merkel sehen sie heute Abend in den Tagesthemen um 22:15 Uhr mehr und um die anstehende Bundestagswahl finden Sie auf tagesschau.de. 
in Griechenland haben landesweit tausende Beamte ihre Arbeit niedergelegt der Generalstreik soll zwei Tage dauern betroffen sind Schulen Behörden und der Nahverkehr in Krankenhäusern gibt es nur eine Notbesetzung der Protest der Menschen richtet sich gegen geplante Massenentlassungen und Lohnkürzungen im öffentlichen Dienst zu den Sparmaßnahmen hatte sich die griechische Regierung verpflichtet im Gegenzug erhält Athen internationale Milliardenhilfen. 
nach Skandalen um manipulierte Zinssätze in der europäischen Bankenbranche greift jetzt die EU-Kommission ein es geht um Libor und Euribor Sätze die Grundlage für Geschäfte mit Finanzprodukten oder Wohnbaudarlehen sind. 
ein Gesetzentwurf von Binnenmarkt Kommissar bannier sieht strengere Kontrollen und harte Strafen vor Überwachung soll allerdings auf nationaler Ebene erfolgen und nicht der europäischen Aufsicht unterstellt werden. 
hier in der Londoner City wird täglich der Libor festgelegt der Zinssatz für Geschäfte unter den Banken der jedoch nach Angaben der EU-Kommission insgesamt 1000 Trillionen Geschäfte beeinflusst ohne Regeln ohne Aufsicht und ohne Transparenz war es leicht möglich diesen Zinssatz zu manipulieren und darauf stand bisher nicht einmal Strafe das will die EU-Kommission ändern Leute die den lieber manipulieren gehören ins Gefängnis wenn man die Konsequenzen. 
adidas für Bürger und Unternehmen hat. 
Großbritannien entgegengekommen. 
aber wir werden ja im Parlament und auf Radseite dann über diesen Entwurf. 
noch sprechen und im Parlament wer mir das sehr genau diskutieren auch dieses Vorhaben fügt sich also ins Petra passiert etwas um die Banken zu zügeln aber es ist weniger als vor fünf Jahren einmal guitar. 
die Steuer auf Finanzgeschäfte etwas wird kaum dafür taugen die Banken an den Kosten ihrer Rettung wirklich zu. 
und wo immer die Neigung zu strengeren Regeln überhaupt noch besteht. 
findet sich stets eine Regierung und diese Neigung zu verbessern. 
nicht immer ist es die in London aber meistens. 
das thüringische Finanzministerium will Vorwürfen gegen Landes Wirtschaftsminister Machnig nachgehen. 
der SPD-Politiker wird verdächtigt eine Pension aus seiner Zeit als Staatssekretär im Bundesumweltministerium nicht korrekt angegeben zu haben strittig ist vorallem ob und in welcher Höhe sein Ruhegehalt mit seinen Minister Bezügen zu verrechnen war Machnig erklärte er habe in den vergangenen Jahren unterschiedliche Behörden Bescheide erhalten. 
der Politiker gehört dem Kompetenzteam von SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück an. 
mit einem symbolischen Marsch aufs Kanzleramt haben mehrere deutschsprachige Schriftsteller gegen die Informationspolitik der Bundesregierung in der nsa-affäre protestiert ihren Unmut formulierten sie in einem offenen Brief den mehr als 67.000 Menschen unterzeichnet haben darin saßen sie der Bundesregierung unter anderem handlungs losigkeit vor initiiert wurde die Aktion von der Schriftstellerin Juli Zeh und ihrem Kollegen Ilija Trojanow das ausländische Geheimdienste Bundesbürger seit längerem ausspionieren war Anfang Juni durch die Enthüllungen des Amerikaners Edward Snowden bekannt geworden. 
Äthiopien hat ein wichtiges Millenniumsziel früher erreicht als angestrebt dem Kinderhilfswerk Unicef zufolge sei die Sterblichkeit bei den unter fünfjährigen in den vergangenen 20 Jahren um zwei Drittel die Säufer allem Gesundheit Helferinnen zu verdanken die seit 2003 von der Regierung eingesetzt werden Ziel der Vereinten Nationen ist es die Kindersterblichkeit bis 2015 weltweit um zwei Drittel zu senken. 
es ist ein beschwerlicher Weg für avanco. 
das okura im äußersten Westen Äthiopiens ist nur mit dem Boot zu erreichen. 
hier sind Kinder 1 gestorben nur weil sie Durchfall hatten Batavia novo aber eine Krankenstation betreibt hat sich das geändert haben viel erreicht weil die Menschen. 
deshalb ist es auch meine aufgabe sie zu bilden und ihre Gewohnheiten zu ändern aber ob jung ist eine von 38000 Frauen die von Äthiopiens Regierung als gesundheitsfachkraft ausgebildet wurde. 
wir sind auf dem Land da wo sonst keiner hinguckt verteilen Medikamente und betreiben Aufklärung beispielsweise darüber warum ein Moskitonetz wichtig ist und wie es richtig benutzt wird. 
Erfolgsmodell im Vergleich zu 1990 konnte die Kindersterblichkeit um fast 70% gesenkt werden. 
helicopter Cheat fingieren entscheidend ist der politische Wille der äthiopischen Regierung. 
der Fakt dass sie ihre gesundheitsfachkräfte ordentlich bezahlen aus dem Staatshaushalt zeigte natürlich bekommt die Regierung Unterstützung von Hilfsorganisationen aber die Idee und Initiative waren starten. 
ein Modell das auch für andere Länder in der Region wünschenswert wäre. 
funktionieren kann es allerdings nur wenn politische Stabilität und Sicherheit gegeben sind. 
nach einer tödlichen Schießerei in Niederösterreich hat die Polizei im Haus des Schützen mehr als 100 Waffen und gestohlene Kennzeichen gefunden der Ermittler gehen inzwischen davon aus dass der Mann gestern den Kellerraum in Brand setzte und sich erschossen er soll drei Polizisten und einen Sanitäter getötet haben als er sich einer Festnahme wegen Wilderei widersetzte. 
zwei Tropenstürme haben in Mexiko teils schwere Verwüstungen hinterlassen viele Regionen sind immer noch überschwemmt das öffentliche Leben steht vielerorts still. 
mindestens 57 Menschen starben bei den Unwettern 10000 mussten in Notunterkünfte flüchten besonders kritisch ist die Lage in Acapulco an der Pazifikküste dort sind die wichtigsten Zufahrtsstrassen immer noch blockiert tausende Urlauber sitzen fest. 
das Wasser hat Acapulco weiter fest im Griff noch immer ist die Stadt zu großen Teilen von der Außenwelt abgeschnitten in der Nacht wurden mehrere Geschäfte geplündert die von den Wassermassen zerstört wurden am Morgen stehen die Menschen vor den Supermärkten stundenlang Schlange sie kaufen was noch übrig ist. 
das Militär versorgt die betroffenen Regionen mit Hilfsgütern liefert vor allem Lebensmittel und Trinkwasser. 
etwa 40000 Touristen aus Mexiko und im Ausland sitzen derzeit in Notunterkünften oder in Hotels fest um sie in Sicherheit zu bringen haben die Behörden eine Luftbrücke eingerichtet doch auch der Flughafen Acapulco steht zum Teil unter Wasser die Passagiere müssen direkt auf die Pisten gebracht werden. 
bisher sind etwa 2700 Urlauber nach Mexiko-Stadt ausgeflogen worden obwohl sich das Wetter heute besser zu Sprachen die Behörden eine neue Warnung aus Sturm Manuel könnte über den Pazifik wieder erstarken damit sein Teile von Mexiko erneut in Gefahr. 
und hier die Lottozahlen. 
4 11 20 21 30 46 Superzahl 3 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 19. September. 
das Tief über Polen zieht ab hinterlässt Süddeutschlands noch Regen wollten die bis morgen Vormittag an den Alpen für Regen sorgen. 
ansonsten bessert sich das wetter.com sollte ich allerdings macht sich bereits morgen Abend das nächste Tief im Westen bemerkbar. 
im Süden regnet es in der Nacht teilweise noch ergiebig es gelten noch Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes sonst nur gebietsweise shower. 
am Tag zeigt sich die Sonne am häufigsten im Südwesten sonst meinte ich die Wolken mein Sonnenschein am besten wären die warten ab dem Nachmittag Dichter. 
im Süden weht der Wind schwach sonst mäßig im Westen 3. am Abend auf Südwest. 
in der Nacht 11 Grad an der friesischen Küste 4° in der Eifel. 
an Tag 11 Grad im Vogtland 18 Grad am Oberrhein die Aussichten. 
am Freitag mir Wolken als Sonne gebietsweise regnet es am Samstag ist es dann Freundlichkeit neblig aber meist trocken. 
am Sonntag im Norden und Osten dichte Wolken Richtung sie besten ist es sonnig sobald sich der Nebel gelichtet hat. 
wir melden uns um 22:15 Uhr mit folgendem Tagesthemen wieder Streit um Zweitstimmen Kampagne und Chemikalien Lieferung an Syrien Fragen von Thomas Roth an Bundeskanzlerin Angela Merkel. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
