hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Korruptionsaffäre in der Türkei weitet sich zu einer Krise für die Regierung von Ministerpräsident Erdogan aus. 
nach dem Innenminister und dem Wirtschaftsminister kündigte auch der Umweltminister seinen Rücktritt an. 
Hintergrund ist ein Machtkampf zwischen Regierung und Justiz Polizisten und Staatsanwälte ermitteln wegen des Vorwurfs der Politiker Bestechung auch gegen ranghoher Mitglieder der Regierungspartei AKP. 
Erdogan sprach von einem Komplott. 
die drei Minister stehen im Verdacht in den wohl größten Korruptionsskandal der Türkei verwickelt zu sein. 
bereits vor Tagen wurden gegen 24 Uhr verdächtige Ermittlungsverfahren eröffnet darunter auch gegen Söhne der zurückgetretenen Minister in den vergangenen Jahren sollen Schmiergelder in Millionenhöhe geflossen sein um großbauprojekte auf den Weg zu bringen da mittels wird auch gegen den Chef der staatlichen halkbank er steht im Verdacht illegale Geschäfte mit dem Iran gemacht zu haben Medienberichten zufolge soll in seinem Haus Bargeld im Wert von über 3000000 Euro gefunden worden sein. 
Ministerpräsident Erdogan sprach heute vor den Bezirksvorsitzenden seiner Partei der AKP von einem dreckigen internationalen Komplott türkische Republik. 
in den vergangenen Tagen den Tod Erdogan zahlreiche Polizeichefs und Staatsanwälte ihre Ämter die mit der Untersuchung der Korruptionsvorwürfe beschäftigt waren bei der Ministerpräsident hat zwar signalisiert dass er weitermachen wird aber es könnte gut sein dass in nächster Zeit vorgezogenen Neuwahlen angeboten werden ist noch zeigt sich Erdogan entschlossen doch seine Regierung Gerät durch diesen Korruptionsskandal mehr und mehr unter Druck. 
nach dem Bombenanschlag in mansoura hat die ägyptische Übergangsregierung ihren Kampf gegen die islamistische Muslimbruderschaft verschärft sich durch die Gruppierung offiziellen Angaben zufolge als Terrororganisation ein. 
bei dem Anschlag auf eine Polizeistation gestern waren 16 Menschen getötet worden. 
die Muslimbruderschaft der auch Ex-Präsident muss sie angehört verurteilte die Tat. 
der sich eine islamistische Gruppierung aus dem Sinai bekannte. 
in der irakischen Hauptstadt Bagdad Center einem Bombenanschlag mindestens 35 Menschen getötet worden mehr als 50 wurden verletzt mehrere Sprengsätze detonierten auf einem Marktplatz in der Nähe an der Kirche als Gläubiger aus dem Weihnachtsgottesdienst haben im Irak hat die religiös motivierte Gewalt in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen die Vereinten Nationen schätzen das seit Jahresbeginn etwa 8000 Menschen getötet wurde. 
das Flüchtlingslager auf der italienischen Insel Lampedusa ist weitgehend geräumt. 
zuvor war über schwere Missstände in dem Aufnahmezentrum berichtet worden. 
mehreren Lagern protestieren Flüchtlinge gegen schlechte Behandlung. 
Ministerpräsident letta kündigte an die Standard zu verbessern. 
die Behörden ließen die meisten Migranten von Lampedusa an andere Orte verlegen. 
nur wenige Flüchtlinge deren Identität noch nicht geklärt ist blieben zurück. 
Ankunft von zwei Mitarbeitern des Roten Kreuzes heute auf Lampedusa. 
logischer Baustein für die 17 Menschen die jetzt noch im Aufnahmelager untergebracht sind. 
gestern hatten italienischen Behörden 169 Flüchtlinge wegbringen und aufs Festland sowie nach Sizilien Ausfliegen lassen das Lager auf Lampedusa wegen der oft unwürdigen Zustände seit Jahren in der Kritik vor allem seit vergangener Woche von einem syrischen Insassen mit dem Handy gedrehte Bilder zeigen wie Flüchtlinge mit dem Schlauch abgespritzt werden. 
angeblich zu Desinfektion italienische Politiker. 
Gudrun dicker die Hilfen für Italien zur Versorgung der Flüchtlinge zu stoppen kann das sein dass die Migranten nicht besser zu gehen in der Nähe von Rom netten sich einige am Montag aus Protest gegen die unwürdige Unterbringung den Mund zu. 
aus Solidarität hat sich ein aus Marokko stammen der Abgeordnete des italienischen Parlaments im Lager auf Lampedusa einschließen lassen die Flüchtlinge erklärt. 
russland hat das Verfahren gegen weitere Greenpeace-Aktivisten eingestellt. 
für die Organisation mitteilte können jetzt fast alle Umweltschützer das Land verlassen sobald sie Ausreise Visa erhalten. 
Hintergrund ist das vom Parlament beschlossene weitreichende Amnestiegesetz das auch den Besatzungsmitgliedern des Greenpeace Schiffes Arctic Sunrise zugutekommt. 
sie waren im September nach Protesten gegen Ölbohrungen in der Arktis festgenommen worden. 
im Südsudan fordert der blutige Machtkampf zwischen Präsident Kiir und seinem früheren Stellvertreter Mascha immer mehr auf die Vereinten Nationen vermuten dass innerhalb einer Woche mehrere tausend Menschen getötet worden. 
zehntausende sind auf der Flucht. 
angesichts der anhaltenden Gewalt hat der UN-Sicherheitsrat beschlossen die Blauhelmtruppen in dem ostafrikanischen Land um weitere 5500 Soldaten aufzustocken. 
Papst franziskus hat in seiner ersten Weihnachtsansprache Seite Amtsantritt zum Frieden in Ländern wie dem Südsudan un Syrien aufgerufen. 
macht er dabei auch auf das Leid der Menschen aufmerksam die vor Gewalt Vertreibung und Ausbeutung fliehen müssen. 
anschließend spendete franziskus vor Zehntausenden Gläubigen den Segen Urbi et Orbi der Stadt und dem Erdkreis. 
für sie war es ein besonderes Fest Gruppen aus Südamerika die sich schon Stunden zuvor die besten Plätze am Petersdom gesichert hatten. 
um ihren Papst beim weihnachtssegen oder wird orbitor Leben. 12 Uhr betraten die mittelloser direkt über dem Hauptportal des Petersdom. 
na katholische Lehre und Vater Segen Urbi et Orbi. 
eine vollkommen Sündenablass für jeden. 
auch wenn ich ihn von dem Radio oder den Fernsehempfang. 
meerspinne Weihnachtsansprache Waschtag politisch geprägt. 
ausführlich, auf den Syrien Konflikt ein und rief seinem Ende der Gewalt auf. 
und das humanitäre Hilfe zugange weiterhin nannte er die Kriege in Afrika. 
und Vater Davis die Friedensverhandlungen zwischen Israelis und Palästinensern zu einem glücklichen Ergebnis kommen. 
immer wieder wurde er von Applaus unterbrochen im Gegensatz zu seinen Vorgängern beschränkt die restlichen Weihnachtsgruß auch nur eine Sprache italienisch. 
buon Natale a tutti. 
der aber wurde begeistert aufgenommen einem Papst franziskus muss man einfach kommen die sich bewegen. 
zum Papst und der zentralen Bedeutung seines Begriffes von Barmherzigkeit finden Sie einen ausführlichen Beitrag auf tagesschau.de. 
auch in Deutschland wurden in den Weihnachtsgottesdienst in christliche Werte getreten. 
der Mainzer Kardinal Lehmann Richtung geben und verzeihen auf die Enttäuschung über Ereignisse in der Kirche. 
dürfen nicht dazu führen dass die Hilfe für die Armen auch gekündigt werde sagte Lema. 
in der Leipziger Thomaskirche lauschen die Gläubigen den Klängen des Thomanerchores und des Gewandhausorchesters während des fest Gottesdienstes war unter anderem eine Kantate aus dem Weihnachtsoratorium von Johann Sebastian Bach zu hören. 
das Sturmtief Dirk sagt in mehreren europäischen Ländern weiter für Beeinträchtigungen. 
besonders betroffen ist Großbritannien dort stehen noch immer Regionen unter was. 
die Zahl der Todesopfer stieg auf 5. 
in Frankreich sind zehntausende Haushalte ohne Strom. 
gestorben hatte in der Nacht zahlreiche Leitungen beschädigt. 
Weihnachten bei Kerzenschein. 
Kerzenschein rund 240 000 Franzosen mussten das Fest in der vergangenen Nacht so verbringen denn in weiten Teilen der Bretagne war aufgrund des Sturms der Strom ausgefallen man sieht nicht so recht was man auf dem Teller hat Schatzi aber umso wichtiger wird der Geschmack. 
russischer ging es hierzu im Ort Gamperl FES nach Sturm und tagelangen Regen auch heute noch das Wasser durch die Stadt im Örtchen Chateau La verbrachten viele den Weihnachtstagen bangen was von ihren Häusern übrig bleibt wie groß der Schaden ist VAC bislang niemand zu schätzen. 
dieses Haus hier muss wohl abgerissen werden. 
zumindest die Bewohner aber sind und verletzt. 
Orlowski Bettenhaus Einstellung zum Glück nicht da sie waren anderswo eingeladen Weihnachten zu feiern. 
Land unter. 
auch auf der anderen Seite des Ärmelkanals in Großbritannien 90 Menschen mussten hier heute von Polizei und Feuerwehr aus den Fluten gerettet werden 75000 waren ohne Strom Sturmtief Dirk zieht weiter die Menschen hoffen dass nicht noch mehr Schaden entsteht. 
in Frankreich soll morgen die Energieversorgung wieder laufen. 
damit dann endlich auch die Geschenke funktionieren. 
für die man eine Steckdose braucht. 
die Lottozahlen. 
426 27/40 44-46 Superzahl 8. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de. 
und im ARD Text Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 26 Dezember. 
heute Nacht ist es im Norden und Westen sowie in Südostbayern trocken dazwischen fällt gebietsweise Regen im Schwarzwald ab 1000 Meter Schnee. 
machen wird es überwiegend grau und regnerisch bis zum Abend sinkt die Schneefallgrenze auf 600 Meter im Südwesten muss mit Verkehrsbehinderungen gerechnet werden. 
in der Nacht liegen die Tiefstwerte zwischen 6 und Minus eingang. 
morgen Dortmund Oberschwaben 1 an der Neiße 11 Grad erreicht. 
am Freitag vorübergehend freundlicher bevor im Westen und Nordwesten neue Regenwolken aufziehen das Wochenende wird dann wieder verbreitet unbeständig. 
die tagesschau meldet sich wieder um 23:15 Uhr. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
