hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
eine Woche nach dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz verdichten sich die Anzeichen für einen Militärschlag gegen Syrien. 
die Streitkräfte Stunden bereit sagte US-Verteidigungsminister Hegel. 
Vorkehrungen werden auch in Paris und London getroffen. 
und obwohl die UN Inspektoren ihre Untersuchung noch nicht abgeschlossen haben. 
beschuldigen immer mehr starten das Assad-Regime für hunderte Tote verantwortlich zu sein. 
zuletzt verlangte die Arabische Liga das Verbrechen müsse geahndet. 
wehe die angeblichen Chemiewaffen in der Nähe von Damaskus tatsächlich eingesetzt hat. 
das weiß auch die Arabische Liga nicht sicher. 
doch für ihren Generalsekretär ist syriens Machthaber Baschar al-Assad politisch in jedem Fall verantwortlich dieses schreckliche Verbrechen war eine Verletzung internationaler Menschenrechte die täten gehören vor den Internationalen Strafgerichtshof. 
Einschusslöcher im un Fahrzeug von der ersten Erkundungsfahrt so etwas sollte nicht noch einmal passieren die UN Inspektoren verschoben eine geplante Untersuchung in der Umgebung von Damaskus auf morgen der Aufständischen hätten sich nicht auf Sicherheitsgarantien für die Chemie waffenexperten einigen können so die syrische Führung Syriens Außenminister bestritt erneut das Ersatz Streitkräfte Chemiewaffen eingesetzt hätten aber nachher zwei Möglichkeiten haben wir falls es zu einem Angriff des Westens kommen sollte so Walid muallem entweder geben wir auf oder wir verteidigen uns mit allen Mitteln und das ist sicher die bessere Entscheidung. 
die syrische nationale Koalition ist offen für eine politische Lösung sagt der Sprecher der auch ganz Opposition jeder Konflikt wird am Ende politisch günstig doch im Moment scheint eine internationale Konfrontation unausweichlich und wie hier bei Damaskus ging in Syrien das Kämpfen auch heute weiter. 
nach Medienberichten wird von den USA Frankreich und Großbritannien ein sowohl zeitlich als auch auf genau bestimmte Ziele begrenzter Militärschlag erwogen man wolle nicht in einen Krieg hineingezogen werden so der britische Premierminister Cameron. 
Russland ist weiterhin als Verbündeter des Assad-Regimes gilt waren sie erneut ein Eingreifen der USA und ihrer Verbündeten werden sich nicht nur für Syrien katastrophal auswirken sondern für die gesamte Region. 
öffentliche Termine hat der Präsident heute nicht. 
fieberhaft läuft die Abstimmung mit den wichtigsten Partnern hinter verschlossenen Türen. 
noch sei nichts entschieden betonen hochrangige Berater Obama. 
vor einer knappen Stunde unterstreicht Regierungssprecher Kani ungewöhnlich deutlich dass nationale Interesse an einer harten Reaktion. 
Ladies im Interesse der USA dass der Einsatz von chemischen Waffen nicht unbeantwortet bleiben Urlaub abgebrochen und auch die Abgeordneten zurückbeordert in einer Sondersitzung sollen sie bereits Donnerstag über die kommende abstimmen. 
noch sind keine Entscheidungen getroffen aber wir dürfen nicht untätig bleiben angesichts dieses massiven Einsatz von Chemiewaffen. 
auch der französische Präsident macht heute die Assad Regierung verantwortlich und fordert eine harte Strafe. 
hat sich Paris an einer möglichen Militäraktion beteiligt diese auch. 
models SED vor die Welt ist geschockt nachdem feststeht dass in Syrien Giftgas angewendet wurde. 
alles deutet darauf hin dass die syrische Regierung dieses abscheuliche Verbrechen begangen hat. 
militärische haben die USA ihre Vorbereitungen abgeschlossen vier Zerstörer sind im östlichen Mittelmeer. 
von ihnen aus könnten die Angriffe mit Marschflugkörpern erfolgen gegebenenfalls unterstützt von Kampfflugzeugen die USA verfügen über einen Stützpunkt in Jordanien. 
noch ist nichts entschieden aber ein baldiger Militärschlag scheint wahrscheinlich nach EAD Angaben könnten die UN Ermittler Syrien bereits ab Donnerstag wieder verlassen in der kommenden Woche beginnt der G20 Gipfel obama will bei einem Militärschlag nicht außer Landes sein und das Treffen in St Petersburg könnte die Chance haben gemeinsam mit Russland wieder zu überlegen wie die Diplomatie die Oberhand zurückgewinnt. 
der frühere Bundespräsident Wulff musste ich nach seinem Rücktritt im vorigen Jahr vor Gericht verantworten. 
das Landgericht Hannover hat das Verfahren wegen Vorteilsannahme gegen den ehemaligen niedersächsischen Ministerpräsidenten eröffnet. 
Wollfett vorgeworfen das Münchner Oktoberfest 2008. 
teilweise auf Kosten des Filmunternehmen was Gronewold besucht Zuh. 
der CDU-Politiker wusste von der Kostenübernahme nach eigenen Angaben nichts. 
es ist das erste Mal dass ein früherer Staatsoberhaupt der Bundesrepublik vor Gericht steht. 
Christian Wulff hier bei seinem letzten öffentlichen Auftritt im Mai. 
eineinhalb Jahre nach wochenlanger Diskussion um Hauskredit und gratis Urlaube nach einem akribischen Ermittlungsverfahren eine Anklage jetzt der Prozess. 
wie kann man hat also insoweit die Akten ausgewertet und dann festgestellt dass Sie ausreichend Indizien dafür haben dass sie sagen können. 
das eine Verurteilung und eine. 
Freispruch zumindest wie gesagt gleich wahrscheinlich sind und möchte insoweit ergänzend die Beweisaufnahme durch. 
die Richter wollen also klären ob Christian wohl von einem Oktoberfest Wochenende 2008 von meinem Hintergrund den film Unternehmer David Gronewold Geschenke im Wert von 753,90 € angenommen hat und Abwurf dadurch als niedersächsischer Ministerpräsident den Anschein der Käuflichkeit erweckte. 
das wusste ich von Gronewold hat bestechen lassen davon geht das Gericht anders als die Staatsanwaltschaft nicht aus. 
der Prozessor jetzt klären obwohl sich wegen Vorteilsannahme strafbar gemacht hat wo es Anwälte verbuchen das als Erfolg und sind siegessicher. 
die Haltung von Christian Wulff und seiner Verteidigung ist klar. 
wir wollen einen Freispruch. 
und die vollkommene rechtliche. 
aber auch die Staatsanwaltschaft sieht sich heute in ihrer Anklage bestätigt. 
wir können das wirklich ganz offen sagen wir sind sehr zufrieden mit der. 
Zulassung und warten jetzt natürlich die weitere Diskussion um die einzeln halten um die Bewertung ab. 
das ist dann Sache der Hauptverhandlung. 
für uns ist das heute ein Erfolg. 
hier am Landgericht Hannover wird ab dem 1. November über das Verhältnis Wulf Gronewold verhandelt. 
auf tagesschau.de beantwortet der ARD Rechtsexperte Frank Bräutigam Fragen zum Prozess. 
und dir ist im Fall Wolf weiter geht's. 
nach dem Willen von Gesundheitsminister Bahr sollten alle Bürger Wahlfreiheit zwischen gesetzlicher und privater Krankenversicherung erhalten und die derzeit geltende Pflichtgrenze entfallen. 
da sagte der FDP-Politiker heute der rheinzeit. 
sein Vorschlag stieß allerdings auf breite Ablehnung auch beim pollutions Partner CDU CSU. 
dadurch werde das Solidar System ausgehöhlt zu die Kritik. 
die große Mehrheit der Bundesbürger ist gesetzlich krankenversichert. 
zunehmender Missbrauch von Werkverträgen hat jetzt die Politik auf den Plan gerufen. 
Niedersachsens rot-grüne Landesregierung kündigte heute eine Bundesratsinitiative an. 
gemeinsam mit Nordrhein-Westfalen und dem Saarland. 
er habe sich die Tragweite des Problems vor Monaten nicht vorstellen können. 
sag der Niedersachsens Ministerpräsident weil. 
hauptsächlich in der Kritik stehen falsch Betrieb. 
Kontrolleure berichten von haarsträubenden Zuständen. 
Akkordarbeit bei Hunger löhnen. 
mangelhaftem Gesundheitsschutz und undurchsichtigen Werkverträgen mit billig Kräften aus dem Ausland. 
weit mehr als 10.000 Menschen aus Osteuropa sollen es sein die in der deutschen Fleischindustrie arbeiten abgespeist mit Hunger Löhnen und angeheuert über Werkverträge anders als für Leiharbeiter gilt für Werkvertrags Beschäftigte kein gesetzlicher Mindestlohn nach Ansicht der niedersächsischen Landesregierung sind Werkverträge inzwischen soweit ich ein Geschwür auf dem gesamten Arbeitsmarkt. 
damit muss Schluss sein das sind Menschen die arbeiten in deutschen Unternehmen und die müssen auch menschenwürdig behandelt werden und die brauchen auch eine Interessenvertretung durch die in Betriebsräte die rot-grüne Landesregierung wir mit einer Bundesratsinitiative erreichen dass in allen Unternehmen die Betriebsräte dem Einsatz von werkvertragsarbeiter zustimmen müssen so soll Missbrauch und Lohndumping vorgebeugt werden die Konzerne lehnen neue gesetzliche Vorgaben als Gängelung ab wie ein Unternehmen produziert ob er seine Waren selbst produziert ob er zu kauft ob er bestimmte Dienstleistung Zukauf. 
das gehört zu unternehmerischen Freiheit die auch im Grundgesetz verankert ist. 
und daran kann auch ein Gesetzgeber run niedersächsischer Gesetzgeber werde ich machen. 
hier ist viel Aktionismus und Wahlkampf im Moment im Gespräch. 
Bilder aus einer Unterkunft osteuropäischer billig Lohnarbeiter häufig sind die Häuser völlig verwahrlost. 
Niedersachsens Landesregierung hat jetzt Mindestanforderungen für die Unterkünfte erlassen. 
damit ist sofortige Möglichkeit gegeben auch da wo bereits Dinge aus dem Ruder gelaufen sind sofort einzugreifen das ist für uns auch ein ganz ganz. 
wichtiger Teil strenge Kontrollen sollen sicherstellen dass jedem Arbeiter in seiner Unterkunft mindestens acht Quadratmeter Nutzfläche zur Verfügung stehen. 
der Autobauer Daimler kann im Kältemittel Streit mit Frankreich einen rechtlichen Etappensieg verbuchen. 
die Kompaktmodelle von Mercedes müssen im Nachbarland vorerst wieder zugelassen werden. 
das hat das oberste Verwaltungsgericht den Paris angeordnet eine endgültige Entscheidung steht noch aus. 
die Behörden hatten sich seit Wochen geweigert Mercedes Neuwagen bestimmter Klassen zuzulassen. 
weil das Kältemittel der Klimaanlagen nicht den aktuellen Schutzvorschriften der Europäischen Union entspricht. 
noch stehen sie unberührt in den Mercedes Filialen in Paris. 
und ganz Frankreich. 
4500 Autos von der A-Klasse bis zum Sportwagen. 
sie alle sind im ungewollten Ruhestand. 
seit gut einem Monat geht das schon so. 
die französische Regierung hatte einen Zulassungsstopp. 
du diese Modelle mit dem alten Kältemittel erlassen Design umweltschädlich. 
und deshalb auf Frankreichs Straßen nicht erlaubt doch ab heute ist alles anders. 
das oberste Verwaltungsgericht hat den Zulassungsstopp. 
Forst aufgehoben. 
der Staatsrat hat ernste Zweifel an der Rechtmäßigkeit des Verbots. 
dass das Ministerium Ende Juli verhängte. 
innerhalb der nächsten zwei Tage müssen diese Autos. 
wieder zugelassen werden. 
damit hat Daimler einen Etappensieg errungen. 
sehr große Freude und vor allem auch eine große Erleichterung insbesondere für unsere Händler und Kunden in Frankreich aber auch für unsere französische Vertriebsorganisation. 
die natürlich sehr unter dieser Zulassungs Blockade gelitten haben. 
die EU hat neue umweltfreundliche Kältemittel für Autos vorgeschrieben. 
doch Daimler behauptet. 
Design feuergefährlich das hätten Test bewiesen. 
kritiker halten dagegen Daimler die ist nur ums Geschäft. 
jetzt gibt es erstmal bares Geld weil die 4500 Fahrzeuge in Frankreich verkauft und zugelassen werden müssen. 
mit der Entscheidung ist der Streit aber nicht beigelegt. 
jetzt im September wird die EU endgültig Klarheit schaffen. 
in Portugal bekommt die Feuerwehr die schweren Waldbrände nicht in den Griff. 
im Zentrum des Landes by Olivera der Ardeche planten drei brennende wieder auf ein Feuerwehrmann der vergangene Woche beim Einsatz verletzt worden war starb an den Folgen der Verbrennungen mehr als 1000 man bekämpfen mittlerweile die Flammen auch aus dem Nordwesten Spaniens an der Grenze zu Portugal werden neue Brände gemeldet die Bewohner des Dorfes euer mussten vor den Flammen in Sicherheit gebracht werden die Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich weiter aus inzwischen wüten die Flammen auf einer Fläche mehr als doppelt so groß wie München die Feuerwehr macht nach eigenen Angaben allerdings Fortschritte und hat mittlerweile ein Fünftel der Brände unter Kontrolle die Wasserversorgung San Franciscos ist durch das Feuer bedroht da mittlerweile ein Ascheregen über einem Wasserreservoir in der Brand Regierung niedergeht. 
mit einer Geschichte über zwei Jugendliche Ausreißer hat der Kritiker und Leser überzeugt. 
der Roman Tschick. 
machte wolfgang Herrndorf 2010 über Nacht bekannt. 
jetzt ist der Schriftsteller in Berlin gestorben er wurde 48 Jahre alt. 
noch vor der Veröffentlichung seines Bestseller Erfolgs erkrankte Herrndorf und heilbar. 
den renommierten Leipziger Buchpreis für sein nächstes Werk Sand konnte er vergangenes Jahr schon nicht mehr entgegennehmen. 
ich kann nichts schreiben. 
nicht lesen. 
conva. 
ein Tagebuch im Kampf gegen den Gehirntumor als er selbst das nicht mehr konnte schrieben Freunde auf was wolfgang Herrndorf zu sagen hatte geboren 1965 in Hamburg studierte Herrendorf zunächst Kunst arbeitete als Illustrator unter anderem für das Satiremagazin Titanic!. 
mein Problem war ich hatte irgendwann keine Aufträge mehr ich hatte kein Geld ich hatte. 
nichts zu tun und. 
ich habe dann einfach getan was alle. 
jungen Leute entschuldigt Ration von ich habe einen aufsehenerregenden Roman geschrieben. 
ist in plüschgewittern er noch ein Geheimtipp gelingt Herrndorf mit dem Jugendbuch Tschick der Durchbruch ein Überraschungserfolg doch noch bevor das Buch und Druck geht erkrankte Herrndorf an Krebs und schreibt weiter. 
Agententhriller Sand entsteht parallel zu Chemotherapie in und Hirn Operation Sand wird mit dem Leipziger Buchpreis ausgezeichnet den Preis nimmt ein Freund für ihn entgegen Satz an der Krebsdiagnose lebte Herrndorf völlig zurückgezogen in Berlin. 
nun die Wettervorhersage für morgen Mittwoch den 28 August. 
das Tief über dem Alpenraum zieht langsam nach Osten bringt dem Süden Deutschlands aber noch ein paar Schauer. 
Atlantic rückt gleichzeitig ein hoch nach und das sorgt ab Donnerstag für eine freundliche Mischung aus Sonne und Wolken. 
am Alpenrand regnet es heute Nacht zum Teil ergiebig sonst im Süden nur einzelne schaue anfangs auch mit Blitz und Donner. 
weiter nördlich lassen sich häufiger die Sterne blicken. 
Sonntag fällt am östlichen Alpenrand zunächst noch Regen im übrigen Land mal Sonne mal Wolken vor allem im Süden gibt es einzelne Schauer oder Gewitter. 
der Wind weht meist schwach an den Küsten teilweise mäßig aus nördlichen Richtungen. 
heute Nacht in Berglern zum Teil nur einstellige Temperaturen an der Ostsee bei Seewind bis 16 Grad. 
haben die daran morgen bis 24 in der Oberpfalz frische 16 Grad. 
Donnerstag und Freitag erwartet uns überwiegend freundliches Wetter bei leicht steigenden Temperaturen. 
wirklich sind ein paar Schauer unterwegs. 
am Samstag im Süden und Osten noch freundlich während dem Norden und Westen wieder schaue aufkommen. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
Schlag gegen Syrien. 
militärische Planungen und die Angst vor einem Flächenbrand und. 
vorgezogenes Bundesligaspiel Guardiolas Bayern treffen auf den SC. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
