hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Russland hat das Parlament ein umstrittenes Gesetz gegen öffentliche Äußerungen über Homosexualität auf den Weg gebracht begleitet von Protesten stimmten die Abgeordneten in erster Lesung für den Entwurf der Geldstrafen vor sie. 
Befürworter begründen die Initiative mit dem Kinderschutz. 
kritiker warnen vor schweren Verstößen gegen die Menschenrechte. 
Schwule und Lesben werden in Russland immer wieder Opfer von Gewalt. 
kein Faschismus rufen die Gesetzes Gegner vor der dümmer als Polizisten insgesamt 20 Teilnehmer festnehmen die gleiche Rechte für Homosexuelle gefordert hatten doch innen stimmte wie erwartet eine breite Mehrheit in erster Lesung für das neue Gesetz es soll so wirklich Werbung für Homosexualität Minderjährigen gegenüber strafbar machen und fordert Bußgelder von bis zu 12500 €. 
disney.com es geht ja nicht darum diese nennen wir es Prozess selbst zu verbieten waren es geht darum dass unkontrollierte Agitation und Beeinflussung unserer Gesellschaft. 
Rasmussen Agitation. 
wie das genau definiert ist lässt der Gesetzestext offen. 
die Gesetzgeber fördern damit so Kritiker landesweite Willkür sorgen selbst drei Leute die nur informations Landkarte zu verschiedenen Formen von Sexualität zeigten wurden wegen Propaganda. 
Bushido Papa. 
militante orthodoxe hatten den Demonstranten schon morgens ihre Plakate entrissen die aggressive Ablehnung von Homosexualität pistille russischen Gesellschaft tief verankert demonstrieren für Schwulenrechte für soziale Gleichbehandlung öffentliches küssen wer das tut der kann sich bald schon vor dem Richter wiederfinden. 
noch gefährlicher aber so fürchten die Betroffenen. 
könnte die Signal Wirken des neuen Gesetzes werden. 
schon jetzt gehören Schikanen und gewalttätige Übergriffe für sie zum Alltag. 
die dumme Entscheidung aber so fürchten sie könnt ihr mir die Tante schwulen Gegner weiter ermutige. 
in Washington sind hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen um gegen Abtreibung zu protestieren Anlass ist der 40. jahrestag der Legalisierung von Schwangerschaftsabbrüchen in den USA die Route der Abtreibungsgegner führte von der National Mall zum Gebäude des Obersten Gerichtshofes. 
aus dem ganzen Land sind sie in die Hauptstadt gekommen 100.000. 
die selbsternannten Lebensschützer sind deine mächtige Kraft. 
jeder Botschaft ist aggressiv. 
mit drastischen Bildern und Plastik führten fordern Sie ein vollständiges Abtreibungsverbot dass der Oberste Gerichtshof vor 40 Jahren Schwangerschaftsabbrüche für legal erklärt hat wollen sie nicht akzeptieren Flamme da Pelle der erzkonservativen Typ hat ich glaube das große Nationen von Menschen kommen die einen klaren moralischen Kompass besitzen. 
ich glaube unser Land braucht einen spirituellen Neustart. 
schon am Vorabend hatten sich tausende in der Hauptstadt versammelt und für ein Umdenken in der Politik gebetet Familie Benner und ihre sieben Kinder sind aus dem fernen South Dakota angereist zwei Tage in einem klapprigen Bus unser Präsident. 
auch wenn 70% aller Amerikaner für das Recht auf Abtreibung sind bleibt der politische Druck der Abtreibungsgegner nicht ungehört. 
sie können das Gesetz nicht kippen aber aushöhlen. 
die Hälfte aller Bundesstaaten wird von konservativen regiert und die erlassen immer neue Gesetze um einen Schwangerschaftsabbruch zu erschweren Kliniken werden unter Druck. 
zusätzliche Untersuchungen vorgeschrieben oder Neubau Vorschriften erlassen für Abtreibungskliniken. 
politischer Kampf als Salamitaktik. 
jetzt war der Jahrestag des Volksaufstandes in Ägypten ist von Gewalt überschattet worden. 
Demonstranten und Polizei lieferten sich heftiger Auseinandersetzungen tausende Menschen kamen auf dem Tahrir-Platz in der Hauptstadt Kairo und in anderen Städten zusammen um gegen Präsidenten Mursi zu protestieren sie lehnen die neue Verfassung ab und fordern unter anderem die Unabhängigkeit der Justiz. 
in Alexandria in der zweitgrößten Stadt ergibt 1 stärksten Kritiker von Präsident Mursi Reifen in Brand die Polizei setzte Tränengas an liberale und linke befürchten eine Islamisierung der Gesellschaft und kritisieren den Niedergang der Wirtschaft in Kairo lieferten sich jugendliche Demonstranten Auseinandersetzungen mit den Sicherheitskräften nahe des Innenministeriums wurden dabei mehrere Menschen verletzt die Wut der Demonstranten richtet sich gegen Präsident Mursi und die ihm nahestehenden Muslimbrüder bis zum frühen Nachmittag waren nur einige tausend den Aufrufen der Opposition gefolgt Brot Freiheit soziale Gerechtigkeit skandierten die Menschen früher mit Brot und Bohnen vor. 
sag dieser Mann aus dem Armenviertel mach mit muss sie hat mir seit seiner Amtsübernahme zwei Dinge geraubt meine Träume und mein Brot wir sind heute hierher gekommen weil Präsident Mursi keines seiner Versprechen gehalten hat Gerechtigkeit Freiheit Wohlstand und würde sie hatte appelliert heute friedlich zu bleiben wenn der Kleine gewaltbereite Gruppe von Demonstranten hat sich nicht daran gehalten. 
nur relativ wenige wollten heute demonstrieren. 
die meisten Ägypter sind am zweiten Jahrestag der Revolution ganz einfach müde. 
wir sehen sich ein Stück Normalität und wollen endlich wieder Geld verdienen. 
die Probleme des Landes sind mittlerweile dramatisch. 
der Kurs des Pfund verfällt von Tag zu Tag. 
die Wirtschaft ist im freien Fall die Touristen bleiben aus und da mitsingt zugleich der Stern von Präsident Mohammed Mursi. 
mehr zu den Protesten in Ägypten gibt es auf tagesschau.de dazu auch eine Bilderstrecke zum Aufstand vor zwei Jahren gegen Staatschef muba. 
in einer Stichwahl entscheiden die Tschechen über einen neuen Präsidenten die beiden Kandidaten sind der linksgerichtete frühere Premierminister Seemann und der konservative Außenminister Schwarzenberg heute und morgen können die etwa acht Millionen Wahlberechtigten erstmals direkt über ihr Staatsoberhaupt abstimmen Wahlkampfthema war auch die Vertreibung von Millionen Deutschen nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges auf Grundlage der sogenannten Benes-Dekrete. 
verwählt. 
und lächelt sogar kurz in die Kameras doch innerlich kocht es in Karl schwarzenberg. 
der Außenminister erklärt Strafanzeige gegen Unbekannt zu stellen. 
wie hat das Schwert ist eine Schweinerei das sind alles Lügen der Grund für seine Wut. 
Anzeigen in tschechischen Tageszeitungen wählt nicht Schwarzenberg heißt es da und dann sinngemäß er sei ein Freund der Sudetendeutschen und wolle sie entschädigen das Thema Vertreibung lässt ihn nicht los auch im letzten Fernsehduell musste er sich rechtfertigen wir haben uns alle in ganz Mitteleuropa schuldig gemacht ich bestehe darauf und sage nur dass es gerecht wäre wenn wir da meist nur die Schuldigen bestraft hätten und abschieben würden. 
sein Konkurrent wieder seemannstreu der immer wieder Gerüchte heizte die Diskussion an spielte mit der Angst vieler Tschechen vor den deutschen Umschulung. 
es ist dazu gekommen dass die Vertreibung der Sudetendeutschen als Genozid bezeichnet wurde. 
und dass die Benes-Dekrete eine Schande sein. 
da zitiere ich doch jetzt nur meinen Gegenkandidaten würde würde hier Publikum rückt immer so blöd ich könnte das sein Ernst. 
doch es sind Zeitungsanzeigen wie diese und Kommentare aus dem Team von Milos Zeman die hier den Eindruck erwecken die Sudetendeutschen sehr essen auf gepackten. 
die Ängste. 
wir sind in Teilen der tschechischen Bevölkerung immer noch vorhanden. 
sie könnten Karel Schwarzenberg den Sieg. 
frankreich hat Deutschland um weitere Unterstützung für den Militäreinsatz in Mali gebeten es liege eine Anfrage aus Paris vor ob die Bundeswehr bei der Luftbetankung französischer Flugzeuge helfen könne Tage das Bundesverteidigungsministerium mit zwar verfüge Deutschland über kein System das dafür zugelassen sei man wurde sich aber um eine Lösung bemühen Deutschland ist bislang mit zwei Transportflugzeugen an der Militäraktion beteiligt. 
das Berliner Kammergericht hat zwei Islamisten wegen Mitgliedschaft im Terrornetzwerk al-Qaida zu langjährigen Haftstrafen verurteilt ein 27 Jahre alter deutscher muss für neun Jahre ins Gefängnis ein 23 jähriger Österreicher für 6 Jahre und 9 Monate. 
die Richter sahen es als erwiesen an dass wir Angeklagten eine Kampfausbildung im afghanisch pakistanischen Grenzgebiet absolvierten anschließend habe Alcalde sie nach Europa geschickt um Anschläge zu verüben im Prozess hatten beide zu den Vorwürfen geschwiegen. 
die Bahn Streiks des Sicherheitspersonals an den Flughäfen Düsseldorf und Köln-Bonn haben den zweiten Tag infolge für Ausfälle und Verspätungen gesorgt insgesamt wurden mehr als 170 Verbindungen gestrichen die Gewerkschaft verdi will mit den Arbeitsniederlegungen ihre Forderung nach höheren Löhnen durchsetzen sie droht jetzt mit unbefristeten Streiks und der Ausweitung auf andere Bereiche des sicherheitsgewerbes. 
anstehen und ärgern Stadt schnell abzuheben auch an Tag zwei sorgt der Streik an den Flughäfen in Düsseldorf und Köln für frustrierte Passagiere bis zu drei Stunden Wartezeit um die ersehnte Sicherheitskontrolle zu erreichen. 
mehr als 170 Flüge fielen aus. 
manche Flieger ging sogar leer in diehlo. 
weil die Passagiere nicht rechtzeitig durch die Kontrollen kam. 
so ganz langsam fehlt uns das Verständnis weil wir haben ein wenig Sorge dass uns in Dubai das Schiff wegfährt ich habe überhaupt kein Verständnis dafür ich bin das unverschämt halt was die machen muss ehrlich sagen die etwa 400 Kontrolleure streiken weil Verdi Druck machen will die Forderung deutlich höhere Löhne für alle 34000 Angestellten der Sicherheitsbranche in Nordrhein-Westfalen nicht nur an den Flughäfen. 
gewerkschaft und Arbeitgeber sind tief zerstritten seit Dezember sind die Verhandlungen abgebrochen. 
wenn die Blockadehaltung der Arbeitgeber so bleibt dann bleibt uns leider nichts anderes übrig als die Streiks fortzusetzen für das Wochenende werden wir allerdings hier keine Streiks durchführen die Arbeitgeber kritisieren die streikt als unverhältnismäßig wer die Sätze auf Eskalation und verweigere Gespräche seit 8. Dezember Angebot in die Schlichtung zu gehen. 
der Landesliga Nordrhein-Westfalen hat uns heute noch einmal erklärt. 
dass er für die Schlichtung zu Verfügung steht. 
wir beide stehen zur Verfügung. 
sehr schön wenn da die auch zu Verfügung steht. 
am Montag könnte nach Verdi Angaben wieder gestreikt werden nicht nur in Nordrhein-Westfalen auch an anderen deutschen Flughäfen in Hamburg etwa verhandelt Verdi gerade ebenfalls über höhere Löhne bislang ohne Ergebnis. 
EU-Kommission hat ein Verfahren gegen Deutschland wegen der Deutschen Bahn eingeleitet das Unternehmen verbucht staatliche Mittel in seinem Bilanzen aus Brüsseler Sicht nicht so klar wie vorgeschrieben Hintergrund ist das öffentliche Gelder etwa für das Gleisnetz nicht für andere Zwecke genutzt werden dürfen das müsse auch in getrennten Rechnungsführung in der Bahn erkennbar sein so die Kommission das Bundesverkehrsministerium sieht die Vorgaben dagegen erfüllt. 
geplante Reform des Flensburger Punktekatalog ist bei Experten durchgefallen der Verkehrsgerichtstag in Goslar erteilte den Gesetzentwurf der Regierung eine klare Absage Hauptkritikpunkt ist mangelnde Transparenz so sei unklar ab wann welche Punkte zählen oder wieder gelöscht werden sollen. 
auf Ablehnung stehst du auch die vorgesehene Anhebung von Bußgeldern für eine Reihe von vergehen. 
glasklar einfach und gerecht so sollte die Reform der Verkehrssünderkartei sein momentan so das vernichtende Urteil der Juristen da sie kompliziert fehlerhaft und ungenau. 
besonders am geplanten Punktesystem gibt es Kritik. 
danach sollen Verstöße wie Telefonieren ohne Freisprecheinrichtung mit einem Punkt geahndet werden. 
für das Überfahren einer roten Ampel während zwei Punkte fällig. 
eine geplante dritte Stufe gilt für Straftaten die das verursachen eines tödlichen Unfalls und Vollrausch. 
diese Stufe halten Juristen für unnötig bei bereits durch das Strafgesetz. 
damit ist aber eine Unklarheit und eine Intransparenz geschaffen wurden die der Gesetzgeber ja gerade vermeiden wollte. 
außerdem fordern die Experten die Möglichkeit des Abbaus von Punkten durch freiwillige Nachschulungen beizubehalten durch den Gegenwind aus Goslar und auch den Bundesrat gilt es als unwahrscheinlich dass die Reform noch in dieser Legislaturperiode umgesetzt wird. 
auch bei der Genauigkeit von Geschwindigkeitsmessungen sehen Juristen Handlungsbedarf. 
die Zahl der Klagen steige hinzu komme der Vorwurf der Abzocke deswegen haben wir verlangt dass die das nur Messungen durchgeführt werden anstellen indem das verkehrsmäßig sinnvolles also sprich ins Warme Unfallschwerpunkte oder Gefahrenstellen Altenheime. 
Kindergärten und so weiter. 
wir wollen dass die Messbeamten gut ausgebildet sind und fortgebildet sind sodass sie die Messgeräte optimal einsetzen können. 
auf die Gesetzgebung hat der Verkehrsgerichtstag zwar keinen Einfluss dennoch sind seine Empfehlungen schon häufig in neue Gesetze aufgenommen worden. 
die Spiele der Fußball-Europameisterschaft 2020 werden in 13 Städten in 13 Ländern stattfinden das teilte die UEFA heute mit in 12 Ländern sollen jeweils drei Vorrundenspiele und einer Party der Ko-Runde ausgerichtet werden ein 13 Land erhält den Zuschlag für beide Halbfinalbegegnungen und das Endspiel die Bewerbungen müssen bis zum September eingereicht werden die Vergabe erfolgt ein Jahr später. 
dramatische Rettungsaktion in Australien in der Küstenstadt Rockhampton im Bundesstaat Queensland wurde ein 14-jähriger Junge aus einem Fluss gerettet trotz des heftigen Regens war er nach Angaben der Polizei schwimmen gegangen und wurde dabei von den Wassermassen erfasst konnte sich aber rechtzeitig an einem Baumstamm festklammern ein Polizist rettete den Jungen schließlich ans Ufer. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 26 Jan. 
das hoch über dem Baltikum zieht nach Russland schon springt morgen vor allem dem Osten Deutschlands noch häufiger Sonnenschein. 
es macht sich tiefer Luftdruck bemerkt bei der am Sonntag für Schnee und Gefrieren in Regen sorgt. 
in der Südwesthälfte gibt's heute Nacht viele Wolken hier und da ein paar Flocken in der Nordost Hälfte verbreitet klar. 
Morgen teils dicht bewölkt halt zornig wobei sich die Sonne im Osten am häufigsten zeigt Richtung Westen überwiegen die Wolken und am Nachmittag fällt gebietsweise etwas Schnee oder gefrierender Regen. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden auf frisch aus Süd bis Südost. 
am Oberrhein heute Nacht unter Wolken - 5 im Osten unter klarem Himmel bis -20°. 
am Rhein morgen schon erste Plusgrade sonst bleibt es noch überall frostig. 
am Sonntag breiten sich von Westen Schnee und gefrierender Regen aus die Straßen werden gefährlich glatt. 
in der neuen Woche tagsüber frostfrei im Westen sogar mild dabei gibt's mal mehr mal weniger Wolken hier unter Sonne und schon Dienstag verbreitet Regen. 
Tom Buhrow meldet sich um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen revolutionstag Wut und Gewalt in Ägypten sowie Geduldsprobe die Aussichten für Flugreisende in Deutschland. 
ich wünsche einen schönen Abend. 
