hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die USA und Russland beharren im Syrien-Konflikt auf ihren unterschiedlichen Positionen Moskau hat jetzt allerdings auf der Sicherheitskonferenz in München. 
auch ein Stück weit Beweglichkeit signalisiert Außenminister lavrov sprach erstmals mit dem Führer der syrischen Opposition. 
anschließend erklärte er sich zu regelmäßigen Treffen bereit darauf machte aber klar. 
dass seine Regierung weiter zu syriens Machthaber Assad stehe. 
US-Vizepräsident Biden erklärte dagegen das Regime für abgewirtschaftet. 
es sieht schon fast wie das Treffen zweier Staatschefs aus US-Vizepräsident Joe Biden und der syrische Oppositionsführer hat sie. 
Bilder mit Symbolcharakter. 
und eine klare Botschaft an das Regime in Damaskus. 
rechenrahmen ein Präsident Obama und ich und fast alle unsere Partner und Verbündete sind überzeugt dass Präsident Assad. 
Auto randerschlossen ist sich an die Macht zu klammern nicht mehr geeignet ist Syrien zu führen er muss gehen. 
Russlands Außenminister lavrov malte jedoch indirekt vor übereilten Aktionen. 
übrigens immer wir tun könnte vielleicht auch eine Welle der Instabilität zur Folge haben können. 
der US-Vizepräsident weiß ohne Russland gibt es in der Syrien Frage keine schnelle Lösung. 
darf sich am Nachmittag mit lavrov. 
der deutsche Außenminister man zur Kooperation mit Moskau. 
ein Flächenbrand der die gesamte Region anzündet das muss. 
in jedem Fall verhindert werden. 
und deswegen ist es richtig dass wir. 
auch mit Meinungsunterschiede dennoch das Gespräch und den Austausch mit Russland suchen einig waren sich in München für alle dass das Blutvergießen in Syrien ein Ende haben muss. 
dafür müsste Russland deutlicher von Assad abrücken und seine Blockade im UN-Sicherheitsrat aufgeben sagen Diplomaten Russland und die USA auf der Sicherheitskonferenz gab es in Sachen Syrien zumindest offiziell keine Annäherung doch Außenminister lavrov K4 auch den syrischen Oppositionsführer alphacid fast heimlich und ohne Kamera ein Zeichen für leicht das sind Moskau ein Umdenken eingesetzt hat. 
am Rande der Sicherheitskonferenz kündigte Verteidigungsminister de Maiziere an dass ich etwa 40 Bundeswehrsoldaten an der geplanten EU-Mission für Mali beteiligen würden. 
die Deutschen sollen vor allem Pioniere ausbilden zu deren Aufgaben z.b. das Entschärfen von Sprengfallen gehört. 
der Bundestag wird voraussichtlich noch in diesem Monat über das Mandat entscheiden Anfang März soll der Einsatz beginnt. 
erstmals seit Beginn der Militäroperation in Mali ist der französische Präsident urlaub.de in das westafrikanische Land gereist in Timbuktu das erst vor kurzem durch französische und afrikanische Truppen von Islamisten befreit worden war wurde er von 1000 Einwohnern empfangen. 
zunächst machte sich Frankreichs Staatschef ein Bild von der Zerstörung wertvolle Kulturgüter durch die religiösen Fanatiker. 
beim abschließenden Truppenbesuch bedankte sich oder bei den französischen Soldaten für ihren Einsatz. 
einen Tag nach dem Anschlag auf die US-Botschaft in Ankara sind in der Türkei drei Personen festgenommen worden das berichtet der amtliche TV-Sender TRT. 
unklar sei in welchem Zusammenhang sie zu der Tat stehen mittlerweile bekannte sich eine linksgerichtete türkische Extremisten Gruppe im Internet zu dem Anschlag dabei hatte der Attentäter gestern einen Wachmann mit in den Tod gerissen. 
in Ägypten halten die Proteste gegen die Regierung an heute versammelten sich wieder tausende Menschen auf dem zentralen Tahrir-Platz in der Hauptstadt Kairo um gegen Präsident Mursi zu demonstrieren. 
eine der größten Oppositionsgruppen die nationale heilsfront. 
Fahrrad erneut öffentlich mosi's Rücktritt. 
Regierungschef kandil verurteilte die jüngsten Ausschreitungen in Ägypten. 
im Staatsfernsehen erklärte candil die Unruhen schlechten die ohnehin am Boden liegende Wirtschaft des Landes. 
im Finanzskandal um seine konservative Volkspartei ist Spaniens Ministerpräsident rachoi heute in die Offensive gegangen. 
im Fernsehen wie ist der Anschuldigung zurück Schwarzgelder erhalten und vor der Steuer versteckt zu haben. 
der König der an Steuererklärungen offenzulegen um Korruptionsvorwürfe zu widerlegen. 
in dem Skandal geht es so um jahrelange angebliche Schwarzgeld Zahlungen an führende Politiker der Volkspartei. 
auch heute versammelten sich empörte Bürger in Madrid. 
vor dem Hauptquartier der regierenden Volkspartei PP seit Tagen halten Berichte über illegale Spenden und Zahlungen an Politiker überreicht den Briefumschlägen das Land in Atem. 
heute äußerte sich Ministerpräsident Rajoy erstmals zu den Vorwürfen. 
brauche nicht viele Worte es ist falsch. 
falsch. 
er steht im Mittelpunkt der Affäre Luis Barcelonas langjähriger Schatzmeister der Partido Popular soll von 1990 bis 2009 Politiker in seiner Partei jedes Jahr mehrere 1000 € in Briefumschlägen übergeben haben. 
in der Zeitung El Pais Bodenbeläge abgedruckt auf denen auch der Name von Ministerpräsident Rachow auftauen. 
er soll jährlich bis zu 25.000 EUR erhalten haben. 
die Frage ist doch das Geld bei der Steuer deklariert wo. 
Firmen vor allem aus dem Baugewerbe sollen 7 Millionen Euro an die Volkspartei gezahlt hat. 
Nashi Birne in der kommenden Woche alle meine Steuererklärung im Internet veröffentlichen sagte rachau heute und versprach absolute transparent. 
die mit Spannung erwartete Stellungnahme von ihm konnte die Opposition nicht zufriedenstellen. 
Girona Spanien in eine unmögliche Situation gebracht und was noch schlimmer ist. 
das Land ist nicht mehr regierbar. 
die Berichte über Schwarzgelder kommen zu einer Zeit in der Spaniens Wirtschaft weiter schrumpft und das Land an einer gekocht Arbeitslosigkeit leidet entsprechend groß ist nun die Empörung bei vielen Spanien mit Militärparaden und Feierlichkeiten ist heute in Russland an die Schlacht um Stalingrad vor 70 Jahren erinnert vor. 
monatelang in erbittert geführten kämpfen hatte die Rote Armee 1943. 
die deutschen Truppen besiegt 100.000 Soldaten fielen auf beiden sei. 
die Schlacht von Stalingrad gilt als ein Wendepunkt im Zweiten Weltkrieg. 
Triumph und Trauer gedenken an mindestens eine halbe Million in Stalingrad gefallene Rotarmisten und hunderttausender Zivilisten die Blumen der wenigen verbliebenen Veteranen recht neben denen der deutschen Delegation die deutschen kommen jedes Jahr wird ein Kriegsveteran an diesem geschichtsträchtigen Ort. 
im Keller des Kaufhauses Leben an ergab sich Generalfeldmarschall Paulus die Reste der sechsten Armee kapitulierten zwei Tage später am 2. Februar. 
150.000 Wehrmachtssoldaten waren da bereits gefallen. 
von den 90000 Überlebenden kehrten schließlich nur 6000 nach Hause zurück. 
Rote Armee aber Pferde eine der entscheidenden Siegel des Zweiten Weltkriegs nach einer eindrucksvollen Bühnenshow im wolgograder Sportpalast die die blutige Schlacht und GE siegreiches Ende nach empfand. 
Route der russische Präsident in der kurzen Rede Mut und Heldentum der Verteidiger von Stalingrad. 
Symbol der russischen Unbesiegbarkeit sein und der Einheit des russischen Volkes. 
Stunden zuvor die Sieges Parade Soldaten Indus dorischen Uniformen und ein T 34 Panzer Wolgograd Stalingrad die Heldenstadt in so wichtigen und symbolträchtigen Sieg für die deutschen Faschisten die deutsche Gaststätte Ration ist die Teilnahme hier dennoch keine quälende oder schwierige Pflichtübung denn trotz aller politischen Spannungen zwischen Kreml und Kanzleramt die Mehrzahl der Russen hier empfängt die deutschen offen und ohne jeder Abrede die so oft beschworene Versöhnung sie ist Realität. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem eine Reportage über einen Soldatenfriedhof bei Wolgograd. 
und eine Bilderstrecke zum Jahrestag. 
der Online Kurznachrichtendienst Twitter ist eigenen Angaben zufolge Opfer eines Hackerangriffs geworden dabei sein möglicherweise Passwörter und andere Informationen von rund 250.000 nutzen gestohlen worden. 
schalte das US-Unternehmen mit. 
hinter dem Anschlag steckt ist unklar twitchell vermutet aber Profis zuletzt hatten auch mehrere große US Zeitungen. 
von Angriffen auf ihr Computernetz berichtet. 
beim größten deutschen Stromkonzerne Neon wird nun vorerst doch nicht gestreikt nach einem Treffen mit der Konzernspitze erklärten die Gewerkschaften heute der für Montag geplante Arbeitskampf Erde ausgesetzt beide Seiten halten es jetzt für möglich sich in dem Tarifkonflikt auf dem verhandlungsfähig einigen zu können. 
die Gewerkschaften fordern für die 30 000 Beschäftigten sechseinhalb Prozent mehr Geld. 
leon hatte ein Plus von 1,7% angeboten. 
bundespräsident Gauck hat in Köln den vor 200 Jahren Geborenen adolf-kolping Gewürze. 
Gauck bezeichnete ihn als großen deutschen und wegweisenden Sozialreformer. 
Kolping hatte im Jahr 1849 einen Gesellenverein gegründet der jungen Handwerkern Fortbildung und sozialen Aufstieg ermöglichte. 
später ging daraus das katholische Kolpingwerk hervor dass heute eine Viertelmillion Mitglieder. 
bei einem Festakt sagte der Bundespräsident Kolping könne dies heute aus so wörtlich. 
Bequemlichkeiten und Selbstgenügsamkeit ein aufrütteln und neue Orientierung geben. 
die Pariser Kathedrale Notre-Dame bekommt neuen neue Glocken sie wurden heute vom Erzbischof von Paris feierlich gesegnet. 
wo die Glocken Ende des Monats aufgehängt werden sind sie in Notre dam zu besichtigen am 23 März dem Tag vor Palmsonntag sollen sie das erste Mal geläutet werden. 
zum Sport in der Fußballbundesliga lässt sich der FC Bayern München auf dem Weg zur 23 Deutsche Meisterschaft nicht aufhalten das Team von Trainer Heynckes gewann heute in Mainz mit 3 zu 0. 
hier die weiteren Ergebnisse düsseldorf-stuttgart 3 zu 1 Hoffenheim Freiburg 2 zu 1 Wolfsburg Augsburg eins zu eins im Spiel Hamburg gegen Eintracht Frankfurt steht es kurz vor dem Ende 02 bereits gestern besiegte Bremen die Gäste aus Hannover mit zwei zu null morgen TÜV da noch Nürnberg auf Borussia Mönchengladbach und Bayer Leverkusen empfängt die Mannschaft aus Dortmund. 
die Tabelle München hat seinen Vorsprung auf Verfolger Leverkusen zunächst auf 14 Punkte ausgebaut dortmund auf Rang 3 Frankfurt Mainz und Schalke auf den weiteren internationalen Plätzen die zweite Hälfte beginnt mit Hannover dann Bremen Stuttgart und Düsseldorf. 
Hoffenheim auf dem Relegationsplatz Augsburg und Greuther Fürth auf den Abstiegsplätzen. 
Deutschlandfahne Davis-Cup-Team ist bereits in der ersten Runde ausgeschieden in Buenos Aires Unterlagen Christopher KAS und tobias Kamke heute den argentinischen Doppel C bei iOS Nalbandian in vier Sätzen einzig im dritten Satz zeigten Christopher KAS und tobias Kamke hervorragendes Tennis. 
am Ende verlor das Deutsche Doppel mit 1 zu 64 zu 67 zu 5. 
und 2 zu 6. 
vor den abschließenden beiden Einzeln morgen führt Argentinien bereits uneinholbar mit 13 Uhr die deutsche Davis Cup Mannschaft muss ab jetzt in der Abstiegsrunde spielen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 3. Februar. 
nachdem sich kurzzeitig das Wetter beruhigt der reichen bereits morgen wollten das tiefstes Richtung Island sie den Norden und Westen Deutschlands. 
in der Nacht fallen vor allem im Süden und in der Mitte ein paar Schneeschauer. 
dein schneeregenschauer. 
am Tag schneit es ab und an im Süden und Südosten sonst mal dichte Wolken mal locker das auf am Nachmittag kommen im Norden und Westen Niederschläge auf im Flachland zunächst als Schnee später als Regen im Bergland durchweg als Schnee. 
der Wind spielt zunächst mäßig bis frisch ab den Nachmittagsstunden lebt er im Norden und Westen auf. 
und das können stürmische Böen mit dabei sein. 
in der Nacht 3 Grad an der Nordsee und -6 Grad am Alpenrand am Tag -1° an den Alpen und plus 6 Grad an Rhein und Main. 
am Montag unbeständiges windiges in Norden und auf den Bergen auch stürmisches Wetter. 
am Dienstag ist es im Laden wechselhaft und windig sonst auf dich die Wolken ab und an regnet oder schneit es. 
auch am Mittwoch weitere Schneefälle im Flachland teilweise auch Schneeregen oder Regen. 
wir sind um 22:05 Uhr wieder für Sie da mit caren Miosga in ihrem Tagesthemen. 
die erinnerungen Stalingrad und ein Staatspräsident auf Truppenbesuch oder und in Timbuktu. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
