hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD loten zur Stunde in einer zweiten sondierungs Runde die Chancen für eine große Koalition aus. 
die Unterhändler der drei Parteien sitzen seit dem Nachmittag in Berlin zusammen. 
begleitet werden die Beratungen von Kompromiss Signalen beim umstrittenen Mindestlohn. 
auch andere Streitthemen wie Steuererhöhungen oder das Betreuungsgeld sollten auf den Tisch kommen. 
beide Seiten schließen eine dritte sondierungs Runde nicht aus. 
wie stellen sich darauf ein dass es heute länger dauert das ist aber schon fast das einzige was vor der Sondierung verraten wird zur Strategie von CDU CSU und SPD kaum etwas klar ist nur es geht diesmal um Inhalte auch um Herzens Themen wie etwa den Mindestlohn den will die SPD unbedingt er war ein zentrales Wahlkampfversprechen. 
wir wollen im Grunde genommen ein zweigeteiltes Verfahren einen gesetzlichen Mindestlohn von 58 als Einstieg. 
das weitere in was also die Vorschläge für weitere Steigerung des Mindestlohns angehen. 
auslagern wenn sie so Freundin eine unabhängige Kommission mit diesem Modell scheint die SPD der Union zumindest etwas entgegen zu kommen die ist nämlich nicht gegen einen Mindestlohn an sich aber gegen eine gesetzliche Festlegung es gibt Unterschiede wir sitzen stärker auf die Tarifparteien. 
die Grünen und die Sozialdemokraten S6 eine Stärke auf den Start. 
aber da die Zielsetzung als solche eine gemeinsame ist. 
könnte ich mir durchaus vorstellen. 
dass man sich bei diesem Thema verständig. 
bei anderen Themen scheint derzeit weniger Spielraum zu sein Steuererhöhungen schließt die Union weiter aus gegen mögliche Änderungen am Betreuungsgeld sperrt sich die CSU. 
wir haben ja die Wahl gewonnen und deshalb gibt es auch ein Anspruch darauf in der Bevölkerung dass die Dinge die wir gesagt haben auch umgesetzt werden wir mit wem und zu welchen Bedingungen noch ist das nicht entschieden in dieser Woche aber sollen die Weichen dafür gestellt werden. 
zu der zweiten Gesprächsrunde von Union und SPD jetzt live aus Berlin der Leiter des ARD Hauptstadtstudio Ulrich Deppendorf. 
24 Stunden sitzen die unions und die SPD-Spitze hier in der parlamentarischen Gesellschaft. 
nun zusammen. 
es ist die langsame Annäherung an eine große Koalition. 
solltest beim Thema Mindestlohn heute noch keine Einigung gegeben das wird letztlich wohl erst in den Koalitionsgesprächen passiert. 
besser sieht es hier heute wohl bei der Mindestrente. 
aber keine Partei will zu schnell Position räumen. 
dennoch müssen vor dem SPD Konvent am Sonntag die Kompromiss Linien deutlich werden. 
wahrscheinlich wird es daher diese Woche noch zusätzliche Gespräche zwischen Union und der SPD geben. 
Mittelpunkt dabei auch die Finanzierungsfragen zwischen Bund und Ländern bei Investitionsvorhaben. 
besonders die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin Hannelore Kraft spielt hier eine entscheidende Rolle. 
morgen sondiert die Union dann mit den Grünen. 
noch. 
ist diese Option nicht vom Tisch. 
Navi zurück zu Judith Rakers. 
für die katholische Kirche ist in der Affäre um den umstrittenen Limburger Bischof Tebartz-van Elst noch keine Lösung in Sicht. 
sowohl der 53-Jährige als auch der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz Zollitsch halten sich derzeit in Rom auf. 
beide wollen mit Papst franziskus über die Vorwürfe beraten. 
noch gibt es aber keine Termine für Gespräche. 
den Bischof wird unter anderem Verschwendung beim Bau seiner neuen Residenz vorgeworfen. 
Woche der Entscheidung im Vatikan der Limburger Bischof ist abgetaucht sein Amtsbruder Erzbischof Zollitsch entgegentritt vor die Presse er will zügig handeln verkündet er in Rom. 
Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz spricht in dieser Woche mit Papst franziskus der Zeitplan ist noch offen. 
es ist zweifellos auch eine Frage der Glaubwürdigkeit wenn. 
das ein sonneboy so viel kostet und wir werden auf diese Frage sehr verstehen miteinander bedenken müssen die neue Residenz in Limburg hat mindestens 31 Millionen Euro gekostet. 
Bischof soll die wahre Höhe der Baukosten schon Mitte 2011 gekannt haben. 
das sagt Architekt Michael Frielinghaus heute in einem Zeitungsinterview. 
derweil die Hilfsorganisation Caritas über einen massiven Verlust an Glaubwürdigkeit. 
mit dramatischen Folgen. 
er wird sich auch aus natürlich auf die Arbeit der Caritas besonders auch auf unsere Auslandsarbeit indem ich einfach Briefe von Spenden bekomme die sagen sie können jetzt nichts mehr spenden wenn dort soviel Geld verschleudert wird. 
Debatte um den Limburger Bischof hat auch Berlin erreicht. 
die Bundeskanzlerin meldet sich über ihren Regierungssprecher Zuber. 
da ist für jeden erkennbar. 
eine sehr schwierige Situation entstanden die für die. 
katholischen Christen dort und ihre Kirche eine große Belastung ist tebartz van Elst hält sich seit gestern in Rom auf auch er will Gespräche führen. 
unklar ist ob der Limburger Bischof von Papst franziskus empfangen wird. 
mehr zur Affäre um den Limburger Bischof finden Sie auf tagesschau.de dazu auch ein Interview mit einem unserer Kirchen Experten. 
nach ausländerfeindlichen Krawallen in Moskau ist die Polizei mit einer Großrazzia gegen Migranten vorgegangen. 
dabei wurden mindestens 1.200 Menschen festgenommen. 
im Stadtteil Bier yurlova hatten gestern Abend fremdenfeindliche Nationalisten randaliert und einen Großmarkt gestürmt auf dem viele Menschen aus dem Kaukasus und Zentralasien arbeiten. 
Auslöser für die Ausschreitungen war eine tödliche Messerattacke auf einen Russen am Donnerstag für die ein Migrant verantwortlich sein soll. 
immer mehr Blumen am Tatort. 
Bierstadt Jegor 25 vor den Augen seiner Freunde. 
der Mord hatte im Moskauer Vorort Düsseldorfer eine wütende Fremdenfeindlichkeit ausgelöst wenn der Täter sieht auf den Aufnahme der Überwachungskamera wie ein Kaukasier aus Russen vor anschrie die Jugendlichen gestern schnell hatten sich gewaltbereite Nationalisten und Fußballfans. 
die Wut der Anwohner zunutze gemacht es begannen gewalttätige Schlägereien mit der Polizei es gab verletzte. 
fast 400 Demonstranten wurden verhaftet. 
und überall solche Bilder heute Mittag die Folgen der gewalttätigen Nacht werden aufgeräumt viel Polizei aber die Wut bleibt. 
na was denn ich finde die haben das richtig gemacht wenn ich noch keiner um uns kümmert. 
jetzt haben wir vielleicht die Aufmerksamkeit von denen da oben die viel zu vielen illegalen Ausländer hier verprügeln ihre Kinder sagen die Anwohner verkaufen wo es herrscht eine angespannte Ruhe im Moskauer Vorort biologa. 
80 % aller Moskauer unterstützen laut Umfragen die Proteste gestern 40% sogar Ausschreitungen und Geweih. 
Millione von Armutsflüchtlinge aus dem Kaukasus aus Mittelasien kommen ins Land viele von ihnen ohne Papiere also illegal und das wird immer größeren Problem für die Regierung im Kreml den ganzen Tag überzeugt die Polizei heute demonstrativer Harrant über 1000 Immigranten werden vor laufenden Fernsehkameras verhaftet beschwichtigungsgeste glauben Kritiker und den Volkszorn zu besänftigen. 
nach den jüngsten Flüchtlings Dramen vor Lampedusa und Sizilien beginnt Italien jetzt mit einer engmaschigere Überwachung des Mittelmeers. 
letzte Einzelheiten wollte die Regierung noch heute beschließen. 
Premierminister letzte hatte angekündigt den Einsatz von Marine und Luftwaffe in der Straße von Sizilien zu verdreifachen um weitere Unglücke zu verhindern. 
am Morgen erreichte ein weiteres Boot mit 137 Menschen aus Nordafrika die Insel Lampedusa. 
Flüchtlinge werden in Bussen aus dem Auffanglager von Lampedusa zum Flughafen gebracht. 
die sollen von der Insel in andere Lager auf das italienische Festland verlegt werden. 
etwa 700 Menschen befinden sich noch im Aufnahmelager Plätze gibt es aber nur für 250 Flüchtlinge. 
ja natürlich versuchen wir immer Kinder und geschwächte geschützt unterzubringen aber es sind in der letzten Zeit sehr viele Familien mit Kindern aus Syrien gekommen. 
und es ist schwierig allen gerecht zu werden. 
zum ersten Mal dürfen wir mit der Kamera im Inneren des Auffanglager Filmen Auflage Gesichter nicht erkennbar. 
nur ein Flüchtling darf mit uns sprechen. 
es ist alles gut sagt er man habe sich sehr um ihn gekümmert. 
er schlafe zwar im Freien aber so finde eine Familie mit kleinen Kindern drinnen Platz. 
sanitäre Anlagen dürfen wir nicht filmen. 
außerhalb des Lagers. 
berichten Flüchtlinge aus Syrien. 
die unerkannt bleiben wollen von den bedrückenden Zuständen im überfüllten Camp. 
Syrien ist nun offiziell der internationalen Chemiewaffenkonvention beigetreten das gab die Organisation für ein Verbot dieser Waffen die OPCW in Deinhard bekannt. 
eine Gruppe von Experten der Organisation wird derzeit in Bayern von der Bundeswehr auf ihren Einsatz in Syrien vorbereitet. 
die Lage in dem Bürgerkriegsland ist für internationale Helfer gefährlich. 
von den gestern in der Region Idlib verschleppten sieben Mitarbeiter des Roten Kreuzes kamen heute 4 Uhr wieder frei. 
das Schicksal der übrigen ist ungewiss. 
etwa zwei Millionen Pilger haben am Berg Arafat in Saudi Arabien den zweiten Tag des Hadsch der wichtigsten muslimischen Wallfahrt gefalle. 
Jona der Stadt Mekka soll der Prophet Mohammed 1 seine letzte Predigt gehalten haben. 
zwei Drittel der Pilger sind aus dem Ausland angereist. 
100000 Polizisten und Soldaten sollen für Ihre Sicherheit sorgen. 
laut Koran sollte jeder gläubige Muslim einmal im Leben am Harz teilnehmen. 
der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften geht in diesem Jahr an drei Ökonomen aus den USA. 
sie haben zu den Finanzmärkten geforscht etwas so Frage wie die Preise von Aktien oder Anleihen sich über einen mehrjährigen Zeitraum entwickeln. 
und welche Vorhersagen darüber getroffen werden können. 
Wirtschaftsnobelpreisträger gelten oft als weltfremd. 
doch diesmal geht die Auszeichnung an drei Börsengurus die für ihren Praxisbezug geehrt wird. 
die US-Forscher Farmer Hansen und Schiller erhalten den Nobelpreis für ihre Vorhersagen der Kursbildung an den Aktienmärkten. 
während Farmer der Beweis gelangt dass die Preisentwicklung auf den Aktienmärkten kurzfristig nicht vorhersehbar. 
billig Schiller dass man auf lange Sicht sehr wohl mag Bewegungen vorhersagen kann. 
dritte Preisträger Hansen hat das Werkzeug zur Anwendung der Theorien geliefert. 
ein geschicktes Gesamtpaket. 
Robert Schüler von der Universität Yale hatte seit Jahren auch vor dem Platzen der Internetblase gewarnt und vor dem überhitzten US-Immobilien mag. 
letztlich die Weltfinanzkrise auslöste. 
Schüler hat einen wichtigen immobilienpreisindex entwickelt der jeden Monat veröffentlich. 
diese Forscher haben vor einigen 1 zugrunde gelegt wenn ich Verhaltensmuster auch von Anlegern das ist ganz wichtig und sehr interessant war dass er die in der Vergangenheit wirklich gut funktioniert und schwierig wird es immer dann wenn so ein Idealmodell torpediert wird durch unvorhergesehene Ereignisse wie z.b. im Moment den us-haushaltsstreit. 
ausgerechnet bei dem aber gibt sich Schiller eigentlich eine warnende Stimme optimistisch wir werden nicht zahlungsunfähig und wenn doch. 
ob der Nobelpreisträger auch mit dieser Vorhersage richtig liegt müssen wir am Donnerstag wenn die Frist für eine Anhebung der Schuldengrenze abgelaufen ist. 
Überlebende des Aufstand von Sobibor haben heute gemeinsam mit Jugendlichen aus Israel und Polen an die Häftlinge des früheren Vernichtungslagers erinnert. 
heute vor 70 Jahren hatten Insassen des deutschen Vernichtungslagers in Ostpolen gegen die SS Wachmannschaften rebelliert. 
mehr als 300 von ihnen war die Flucht gelungen. 
nach der blutigen Niederschlagung der Revolte machten die Nazis das Lager den Erdboden gleich. 
es ist die Lehre die hier mitten im Wald nahe der weiß russisch Ukrainisch polnischen Grenze erschüttert. 
ja das deutsche Vernichtungslager Sobibor Besuch. 
da muss ich immer vor Augen halten dass diese Gräser auf der Asche von mehr als 200.000 ermordeten Juden wachsen von dem Nazi Lager Selbstbild nach dem Aufstand nichts mehr übrig. 
alte Bilder gibt es noch. 
Fotos des Schreckens die das Grauen wieder lebendig machen hier sollte niemand mehr als 24 Stunden überleben eine perfide Vernichtungsmaschinerie in der Gaskammer. 
heute vor 70 Jahren wagten ein paar hundert verzweifelter Häftlinge den Aufstand nur 42 überlebten und leisteten danach einen heiligen Schwur. 
fehlt nur eine kleine Chance aber wir wollten kämpfen und sterben wenn zufällig einer überleben sollte hatten wir uns geschworen ein ganzes Leben lang Zeuge zu sein dass es diesen schrecklichen Ort gegeben hat. 
Jugendliche aus ganz Europa treffen sich heute in Sobibor mit jungen Israelis gelebte Versöhnung 70 Jahre danach mit drei Überlebenden des Aufstandes. 
fand am Nachmittag. 
die offizielle Trauerfeier für die Opfer statt. 
bis 2015 soll das Gelände zu einer größeren Gedenkstätte ausgebaut werden damit mir menschen kommen und Sobibor dem Vergessen Interessen wird. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 15. Oktober. 
das Tief das seit Tagen unser Wetter bestimmt geht von Großbritannien nach Norddeutschland zurück. 
und sagten morgen für teilweise kräftigen Regen bevor es dann übermorgen endgültig nach Osten abzieht. 
in der Nacht breiten sich von Westen mitunter kräftige Regenfälle bewilligt Mittelgebirge aus. 
am Tag ist das im Nordosten zunächst noch trocken bevor auch dank der Regen ankommt vom Westen bis in die Mitte Schauer & 1 eine kurze Gewitter. 
von Baden-Württemberg bis Ostbayern regnet es länger und ergiebig an den alten ist das was noch freundlich und trocken. 
der Wind weht mäßig mitunter frisch speichermann und Gewitter und starke Böen im Schwarzwald Sturmböen. 
in der Nacht ist gerade am Rhein 2 Grad an den Alpen. 
am Tag 9 Karte im Sauerland und 17° in Südostbayern. 
am Mittwoch fallen im Osten und Südosten zunächst noch einzelne Schauer sonst wollten und etwas Sonne gegen Abend kommt im Westen und Südosten neue Regen auf. 
Donnerstag viele Wolken fallen im Laden schon mal dazu ist es sehr windig. 
auch am Freitag noch viele Wolken. 
um 23 Uhr meldet sich Thomas Roth mit diesem Tagesthemen. 
schwarz-rote Gespräche der aktuelle Stand im sondierungs Marathon und. 
Affäre um Limburger Bischof wer kontrolliert die katholische Kirche. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
