hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das neue Flüchtlingsdrama im Mittelmeer hat wieder viele Opfer gefordert mindestens 34 Menschen sind ertrunken als gestern ein überfülltes Schiff zwischen Malta und der italienischen Insel Lampedusa kenterte mehr als 200 Schiffbrüchige konnten in einer Aktion der maltesischen und italienischen Behörden gerettet werden nicht weit entfernt hatten sich vor 9 Tagen das bisher verheerendste Schiffsunglück mit Flüchtlingen im Mittelmeer ereignet. 
von einem LKWs werden Särge umgeladen in ein Schiff der italienischen Marine Serie Mittelmeer als 350 toten Flüchtlingen die bei der Schiffskatastrophe am 3. Oktober vor der Küste von Lampedusa ertrunken waren. 
die Serie sollen von Lampedusa nach Sizilien verschifft werden Angehörige der überwiegend aus Eritrea stammenden Opfer sind nach Lampedusa gekommen. 
ihre Hoffnung ihr Kind den Bruder oder Onkel lebend im Auffanglager zu finden vergeben. 
nun wollten sie von den Toten in Ruhe Abschied nehmen aber das war nicht möglich denn indem zur Leichenhalle umfunktionierten Hangar am Flughafen wurden weitere Tote gebracht die man gestern und heute aus dem Meer geborgen hat. 
wieder war gestern ein Boot mit etwa 250 Flüchtlingen an Bord rund 60 Meilen südöstlich vor Lampedusa gesunken. 
die Menschen konnten noch in den Hilferuf nach Malta absetzen. 
die maltesische marinebad Italien um Unterstützung. 
von Lampedusa wurden ebenfalls Schiffe und Hubschrauber zur Unglücksstelle and son. 
206 Flüchtlinge konnten gerettet werden. 
es ist gut dass die Flüchtlingspolitik nun auf der Agenda des EU-Gipfels stehen wird und das ist gut dass wir alle darüber diskutieren aber nur Diskussionen führen zu nichts Worte allein sind nicht genug auf Lampedusa erreichten verzweifelte Angehörige dass einige der Särge wieder aus dem Schiff zurück auf den Hafen verladen wurden so konnten sie sich von ihren verstorbenen doch noch verabschieden. 
zum Flüchtlingsdrama im Mittelmeer jetzt direkt vor Lampedusa meine Kollegin Hilde Stadler. 
wieder ist dein überfülltes Boot mit Flüchtlingen aus Afrika auf der Überfahrt nach Europa gesunken wieder sind zahlreiche Menschen ertrunken das Mittelmeer werde immer mehr zu einem Friedhof für verzweifelte Immigranten so Malters Regierungschef und nicht nur erfordert von der EU eine Änderung ihrer Einwanderungspolitik jetzt sofort und damit zurück zu Susanne Daubner. 
viele Flüchtlinge die sich auf den unsicheren Seeweg über das Mittelmeer nach Europa Wagen kommen aus Kriegs und Katastrophengebieten in Afrika aber darauf weisen internationale Hilfsorganisationen hin immer mehr Menschen werden wegen bedrückender Zustände in ihrer Heimat zu Vertriebenen im eigenen Land oder auf dem eigenen Kontinent. 
sie fliehen vor Hunger Armut und Krieg nach Schätzung des UN-Flüchtlingshilfswerk sind innerhalb Afrikas rund zwölf Millionen Menschen auf der Flucht. 
Beispiel Kongo seit Jahren mitversichern e und Milizen im Osten des Landes heftige Gefechte die Region ist reich an Bodenschätzen unserer bitte die Kämpfe desto größer die Zahl der Flüchtlinge. 
allein in den Ostprovinzen ist Kongo sind fast zwei Millionen Menschen auf der Flucht. 
dazu kommt eine halbe Million. 
die sich in die Nachbarländer Ruanda Uganda und Burundi geflüchtet hat. 
Konflikt in sambachshof Afrikas Behinderte Konflikte spielen in Teilen Afrikas eine wichtige Rolle was die Zahl der Flüchtlinge angeht manche dieser Konflikt immer wieder neu. 
dennoch gibt es in Somalia 1,1 Millionen Binnenflüchtlinge. 
Nachbarland Ethiopian sind 245.000 Somalia geflohen. 
und fast eine halbe Million nach Kenia. 
der Weg aus dem Lager nach Europa bleibt den meisten versperrt der flüchten kann nur wer die Schlepper auch bezahlen kann und Geld hat ja kaum jemand. 
der Limburger Bischof Tebartz-van Elst Gerät wegen der Kosten für seine Residenz weiter unter Druck die Welt am Sonntag berichtet könnte das Projekt deutlich teurer werden als die jetzt veranschlagten 31 Millionen Euro es gehe um Millionen Schäden die der Stadt durch die Bauarbeiten entstanden sein. 
unterdessen hat der Bischof wissen lassen dass er in den nächsten Tagen Gespräche über seine Zukunft mit dem Vatikan führen wird zuvor war spekuliert worden er werde schon heute reißen. 
der Limburger Bischof war heute nicht an Bord die Maschine nach oben. Ohne ihn ab obwohl Tebartz-van Elst auf der Passagierliste gestanden haben soll doch am Frankfurter Flughafen erschien der geistlichen. 
das kann dann viel zu Tragödie und ich glaube dass franz-Peter Tebartz-van Elst langsam zu begreifen beginnt das die Rückendeckung für nicht mehr gegeben ist nach meinen Informationen weder in Rom noch in der Bischofskonferenz und das ist halt doch ein kluger schritte sagen dann fliegt im Moment nicht nach oben bin in der Tat in der kommenden Woche wird wieder Vorsitzender Bischofskonferenz nach Rom gehen und dort direkt mit dem Papst reden. 
der umstrittene Bischof will nun erst im Laufe der nächsten Woche nach Rom aufbrechen wann genau ist offen. 
weil es mehren sich kritische Stimmen aus der katholischen Kirche ein ehemaliger Weihbischof aus dem Limburger Bistum fordert Tebartz-van Elst auf er solle den Papst sofort seinen Rücktritt anbieten. 
der Bischof kann sein Verzicht auf das Bistum erklären. 
das kann er ja. 
Warum ist nicht tot oder warum bist du und sollte das kann man ja wirklich überlegen die Kosten für die Limburger Residenz sind explodiert statt geplanten 5,5 Millionen belaufen sich diese nun auf mindestens 31 Millionen Euro das wirft beim Zentralkomitee der Katholiken Fragen nach Verantwortung auf. 
Tanja Meissner hat noch vor vier Wochen gesagt das wäre alles einem Medienhetze. 
und da muss man sich ja jetzt fragen hat die Aufsicht versagt hat er die Dinge nicht. 
ordentlich geprüft oder nicht prüfen lassen und nicht weitergegeben oder hat das nicht gewusst beides wäre nicht verantwortlich einer solchen Aufsichtsfunktion entsprechend den Bart van Elst ließ am Abend in neue Offenheit erklären die Entscheidung über seinen bischöflichen Dienst liegen nun in den Händen des Heiligen Vaters. 
mehr zur Bischofs Affäre finden Sie auf tagesschau.de unter anderem gehen wir der Frage nach welche Spielräume das Kirchenrecht bietet. 
im Streit über den us-haushalt gibt es nach wie vor keinen Durchbruch. 
deshalb droht der weltgrößten Volkswirtschaft in 5 Tagen die Zahlungsunfähigkeit. 
Präsident Obama hat heute den Vorschlag von Republikanern im Kongress abgelehnt die Schuldengrenze nur vorübergehend anzuheben. 
bundesfinanzminister Schäuble und seine Amtskollegen aus den führenden Industrie und Schwellenländern aushalten sich besser. 
über Armutsbekämpfung und die Weltwirtschaft wollten sie beraten bei der Herbsttagung von IWF und Weltbank doch es sind die Probleme Washington zum TUS Haushaltskrise die auch heute alles Wäsche John Wehner und seine Republikaner hatten angeboten die Schuldenobergrenze erstmal für 6 Wochen anzuheben das würde die drohende Zahlungsunfähigkeit zunächst abwenden der Präsident will nach 5 Jahren endlich einen ordentlichen Haushalt und langfristige Planungssicherheit die Schuldenobergrenze nur vorübergehend anzuheben wir hätten die erste absichtlich herbeigeführte Zahlungsunfähigkeit dann mitten in der Vorweihnachtszeit. 
finde unsere erstklassige Kreditwürdigkeit aufs Spiel setzen würde es nicht nur auf den Weltmärkten drunter und drüber gehen das würde auch Kredite für US-Bürger teurer machen America the bei der Bundesfinanzminister spürbar erleichtert dass beim diesjährigen Finanz gibt finde ich die Europäer am Pranger stehen diesmal werden die Amerikaner gedrängt ihr nach Haushaltskrise was zu lösen. 
sorgen mache ich mir schon aber. 
wir hoffen alle dass ich schaffen ich habe heute Mittag auf mit meinem Kollegen chagnaud sehr intensiv gesprochen und der sagt auch wie. 
tun was wir können. 
die führenden Finanzminister und Notenbankchef der Welt halten sich zurück mit allzu deutliche Kritik an den USA. 
doch hinter vorgehaltener Hand heißt ist Washington Rutsche nur deshalb Jahr für Jahr in einen dramatischen Haushaltsstreit weil es kein Plan gebe keine Strategie für den überfälligen Schuldenabbau für die angeschlagene super mach. 
sei dies ein politisches Armutszeugnis. 
der UN-Sicherheitsrat hat grünes Licht für die Zerstörung der syrischen Chemiewaffen gegeben das Gremium billigste den Plan von Generalsekretär Ban Ki-moon für die Mission der Vereinten Nationen und der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen wie es offiziell in New York ist danach sollen etwa 100 Experten die Chemiewaffen des Assad-Regimes bis Anfang November unbrauchbar machen bevor sie später zerstört werde. 
in Berlin haben mehr als 300 Menschen gegen den USA agrar und Biotechnik Konzern Monsanto protestiert. 
die Aktivisten forderten eine gesunde und gentechnikfreie Ernährung sowie die Kennzeichnung von gentechnisch verändertem Saatgut in Lebensmitteln zu dem weltweiten Aktionstag der bereits zum zweiten Mal stattfand hatte das Bündnis Marsch gegen Monsanto aufgerufen der weltgrößte Saatgut Hersteller ist vor allem wegen seiner Pflanzen Patente umstritten. 
ein gewaltiger Wirbelsturm trifft zurzeit auf die ostindische Küste. 
bislang seien etwa 450.000 Menschen in Sicherheit gebracht worden teilten die Behörden in Neu-Delhi mit es habe erste Todesopfer gegeben. 
betroffen sind die dicht besiedelten Bundesstaaten odisha und Andhra Pradesh hier gilt die höchste Alarmstufe. 
Windgeschwindigkeiten von bis zu 240 km pro Stunde 3 m hohe Sturmwellen höchste Alarmstufe an der Ostküste Indiens der Wirbelsturm Paulin so Meteorologen habe einen Durchmesser von 500 km. 
größer als die Fläche Frankreich. 
Sonntag hätte ich den nächsten 24 Stunden erwarten wir heftigste Stürme und Regenfälle gerade die Küstenregionen sind besonders gefährdet. 
in Scharen flüchten die Menschen vor den Fluten 100.000 fanden Unterschlupf in Notunterkünften vor allem in Schulen die Menschen sind sehr besorgt es gibt nicht genug Platz zu wenig zu essen und zu trinken die Toiletten sind verstopft. 
keine leichte Situation es ist der stärkste Sturm seit 14 Jahren der Indien heimsuchen zwölf Millionen Menschen werden voraussichtlich von den Auswirkungen betroffen sein. 
die deutsche Fußballnationalmannschaft hat sich vorzeitig für die Fußball Weltmeisterschaft nächstes Jahr in Brasilien qualifiziert dem Team von Bundestrainer Löw ist nach dem drei zu null Erfolg über Irland der erste Platz in der Gruppe C vor dem letzten Spiel gegen Schweden nicht mehr zu nehmen damit dürfte Löws Vertragsverlängerung nur noch Formsache sein. 
zwei freie Tage gab es für die erfolgreiche WM-Qualifikation als Belohnung für dimanche. 
das Hotel in Köln deshalb heute wie ausgestorben. 
viele Spieler waren kurzfristig zu ihren Familien. 
gym23 über Irland gestern Abend ging deshalb auch schnell der Blick voraus gerade in Sachen Vertragsverlängerung des Bundestrainers dann erscheint das so als sei ab Mitte kommender Woche in der rasche Einigung möglich bisschen schon mal Gespräche stattgefunden haben haben stattgefunden sind mal ein paar Eckdaten abgeklärt worden aber wir haben auch gesagt wir sprechen erstmal weiter und ich mir mit dem Präsident und mit dem Helmut Sandrock wenn die Qualifikation zu Ende ist. 
letztes Ziel für die Begegnung am Dienstag in Schweden ist es nun die Qualifikation ungeschlagen zu überstehen erst morgen Abend ab 22 Uhr müssen die Spieler wieder zurück in Köln sein. 
am Montag greift der Tross dann nach Stockholm. 
Sebastian Vettel geht morgen beim Großen Preis von Japan von Startplatz zwei ins Rennen der Formel 1 Weltmeister musste sich im Qualifying nur seinem Red Bull Teamkollegen Mark Webber geschlagen geben drei Worte Mercedes Pilot Lewis Hamilton. 
und jetzt die Lottozahlen. 
14 25-29. 
38 44/46. 
Superzahl. 
9 Uhr. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 13 October. 
das Tief über Deutschland zieht sich mit seinem starken Regenfällen etwas nach Westen Richtung Ärmelkanal zurück damit gibt es morgen neben vielen Wolken auch freundlicher Abschnitte. 
der Nacht fällt in der Nordhälfte zunächst zum Teil noch kräftiger Regen der aber im weiteren Verlauf nach Norden ab. 
gleichzeitig beginnt es von Südwesten her gebietsweise zu regnen zwischen glattes auch mal auf. 
Marten überwiegen vielerorts die Wolken im Nordosten und ganz im Westen regnet es hier Unterhalt was in Bayern später auch im Osten gibt es auch größere Auflockerungen und Sonnenschein. 
heute Nacht den Küsten er noch stürmische Böen morgen weht der Wind überwiegend schwach im Westen mäßig. 
in der Nacht Tiefstwerte von 12 Grad auf Rügen und stellenweise - 2 Grad im Südosten. 
morgen werden in der Eifel 8 am Bodensee 15 Grad erreicht. 
Montag ist es Richtung Osten zum Teil freundlich und trocken sonst gibt es mehr Wolken als Sonne und gebietsweise Regen Dienstag wird es insgesamt unbeständig mit einigen schauen vereinzelt auch Gewittern Mittwoch zeigt sich die Sonne wieder etwas häufiger. 
um 23:15 Uhr sehen Sie hier Ingo zamperoni. 
in den Tagesthemen mehr zum neuen Schiffsunglück vor Lampedusa und den Forderungen nach einem Umdenken in der Flüchtlingspolitik. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
