hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bei den Koalitionsverhandlungen sind Union und SPD auf breiter Front in die Sacharbeit eingestiegen gleich sieben Arbeitsgruppen lotet Leute aus wie das Profil einer gemeinsamen Regierung aussehen könnte zum Thema Mindestlohn meldet nur Fachpolitiker ein Zwischenergebnis. 
mehr draußen sollen die Möglichkeit bekommen tarifliche Lohnuntergrenzen zu vereinbaren. 
als Durchbruch für den von der SPD geforderten Flächen deckende Mindestlohn wird das aber nicht Gewehr. 
noch haben sie gut lachen in der Arbeitsgruppe Arbeit und Soziales Leiharbeit Werkverträge Mindestlohn es geht voran trotz strittiger Punkte. 
am Abend konnte ein erstes Ergebnis beim Arbeitnehmer-Entsendegesetz verkündet werden tarifliche Lohnuntergrenzen sollen für jede Branche möglich sein in der die Tarifpartner dies beantragen. 
dahinter steht das vor allem in der. 
im Thema europäischer gemeinsamer Arbeitsmarkt klargestellt ist. 
das ist gemeinsame Regeln gibt die in Deutschland beachtet werden müssen für jemanden der hier arbeitet. 
ganz egal woher er oder sie kommt. 
der größte Brocken ist sicherlich der Mindestlohn Mann sucht den großen Kompromiss aber ist stockt die SPD hatte im Wahlkampf den gesetzlichen flächendeckenden Mindestlohn versprochen. 
letztendlich waren wir. 
in keiner Weise bisher übereingekommen. 
das ist einen Flächen decken den gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 € geben soll nach unserer Auffassung da gab es heute keine Annäherung. 
auch in der Arbeitsgruppe Wirtschaft. 
geht es um den Mindestlohn auf Union Seite sieht man den aber kritisch. 
was heißt Mindestlohn von 8,50 € Flächendeckung undifferenziert wären Schwarzhafer als Förderprogramm und eine Vernichtung von Arbeitsplätzen insbesondere von denen die sich am Arbeitsmarkt schwer tun. 
auch andere Themen beschäftigen heute die Koalitionäre die Arbeitsgruppe Inneres und Justiz hat kurzfristig die nsa-affäre auf die Tagesordnung gesetzt. 
da ist das Thema IT Sicherheit Sicherheit unserer Netze natürlich ein wichtiges Thema überhaupt keine Frage und da wird natürlich auch das Thema Spionageabwehr eine Rolle spielen wir brauchen eine Spionageabwehr die auch die Bürgerinnen und Bürger schützt. 
einig sind sich beide Seiten auch darüber dass ich eine schwarz-rote Bundesregierung für die rasche Einführung einer Finanztransaktionssteuer in Europa einsetzen würde. 
wichtige Fragen und Antworten zum Thema Mindestlohn finden Sie auch im Internet unter tagesschau.de. 
vom Ergebnis der Koalitionsverhandlungen durfte auch abhängen welche Rentenbeiträge Arbeitnehmer und Arbeitgeber im kommenden Jahr zahle. 
Rentenversicherung meldete heute einen so hohen Anstieg der Rücklagen das gesetzlich eine Senkung vorgegeben wäre und zwar um 0,6 Punkte auf 18,3%. 
Union und SPD verhandeln aber über Zusatzleistungen zur Bekämpfung der Altersarmut die auch aus den Rücklagen finanziert werden könnten. 
die US-Regierung ist aufeinmal bereits Konsequenzen aus der Affäre um den Geheimdienst NSA zu ziehen. 
Präsident Obama kündigte an er wollte die Aktivitäten seiner Geheimdienste überprüfen lassen. 
im US-Fernsehen sagte er nicht alles was technisch möglich sei müsse auch getan wird. 
zuvor hatte der zuständige Ausschuss im US-Senat die Arbeit der Geheimdienste kritisiert und eine umfassende Untersuchung angekündigt. 
inzwischen hat der Abhörskandal auch Washington erreicht alle großen sender berichten immer neue Details,. 
jahrelang wurden anscheinend nicht nur die von der Kanzlerin Angerufene Nummern gesammelt auch ihre Gespräche sollen abgehört und gespeichert worden sein. 
das behauptet heute die New York Times unter Berufung auf NSA Dokumente und Regierungsbeamte. 
entsprechend groß ist der Unmut hochrangiger Europäer die in dieser Woche gleich Delegationsreise nach Washington einen Europeans. 
study to be very. 
kannst du ein. 
wir sind sehr besorgt und haben unser Vertrauen verloren das ist keine gute Voraussetzung für Verhandlungen über die neue transatlantische handelspartnerschaft. 
so sehen ist auch immer mehr Senatoren und Abgeordnete. 
die demokratische Vorsitzende des geheimdienstausschuss ist Dianne Feinstein will die NSA Aktivitäten umfassend untersuchen lassen anscheinend der Weg nun auch Obama die Überwachung ausländischer Regierungschefs zu stoppen. 
how are 1000 Updates outside of the country. 
nsa-chef Alexander muss ich gerade vor dem geheimdienstausschuss im Parlament rechtfertigen. 
entschuldige Dich bei Angela fordern Aktivisten die Regierung gerät unter Druck. 
der Präsident hat inzwischen verstanden dass die Empörung der Europäer mehr ist als ein Sturm im Wasserglas die man einfach ignorieren und aussitzen kann Obama scheint gewisse Exzesse der abhör money beschneiden zu wollen ein grundsätzliches Umdenken aber ist von ihm nicht zu erwarten ebenso wenig wie eine öffentliche Entschuldigung. 
im Bürgerkriegsland Syrien ist die Kinderlähmung ausgebrochen erstmals seit 14 Jahren sind Kinder nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO wieder an Polio erkrankt. 
Nordosten des Landes kibis 10 bestätigte Fälle. 
weiteren zwölf Patienten seien Symptome festgestellt worden. 
Babys und Kleinkinder sein nicht hinreichend geimpft Orb. 
Polioviren greifen das Nervensystem an schlimmstenfalls droht der Tod. 
Spenden für syrische Flüchtlinge können Sie unter dem Stichwort ARD Syrien Nahost. 
bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 370 205 00. 
Kontonummer 92 92. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
in Brasilien hat es nach tödlichen Schüssen von Polizisten auf einen 17-Jährigen schwere Ausschreitungen gegeben in Sao Paulo der größten Stadt des Landes lieferten sich hunderte Jugendliche gestern Abend Auseinandersetzungen mit Sicherheitskräften sie blockierten eine der wichtigsten Ausfallstraßen der Stadt und zündeten mehrere Lastwagen an auch Geschäfte wurden geplündert 90 Menschen seien festgenommen worden so die Polizei. 
Europa und Asien sind jetzt durch einen Bahntunnel auf dem Meeresgrund in Istanbul verbunden. 
heute wurde das Bauwerk unter dem Bosporus eröffnet. 
Zimmerei Verbindungen soll einen Verkehrsinfarkt in der türkischen Metropole vermeiden helfen. 
zunächst wird nur eine S-Bahn in Betrieb gehen später soll der Tunnel auch für Fernzüge genutzt werden. 
Steuermänner am Steuer Präsident Ministerpräsident der Türkei in der von Ihnen gerne besetzten Rolle von Wegbereiter seit heute zugleich dem 90 Geburtstag der Republik Türkei gibt es eine unterirdische Zugverbindung zwischen Europa und Asien. 
das Marmara Projekt verbindet nicht nur Kontinente. 
bist du wirklich einen 150-jährigen Traum. 
Rheinbahn Tunnel unter dem Bosporus verbindet ab jetzt zwei Kontinent. 
bis zu 1,5 Millionen Menschen sollen hier täglich pendeln. 
so sind da halt die Hoffnung auf eine Entlastung der angespannten Verkehrslage in der 15 Millionen Stadt für die türkische Regierung aber geht es um noch mehr von 2015 an soll die Unterwasser Verbindung auch für normale Züge nutzbar sein und so Teil einer jemand verlauten ließ eisernen Seidenstraße werden die Europa und Asien verbindet marmaray heißt dieses von einem japanisch türkischen Konsortium durchgeführte Jahrhundertprojekt im Kern besteht es aus 2 1,4 km langen Barren Röhren die in bis zu 60 Metern Wassertiefe auf dem Grund des Bosporus Liga jahrelang wurde daran gebaut insgesamt 2,5 Milliarden Euro ausgegeben für größere Verzögerungen und Baustopp hatten umfangreiche archaeologische Funde gesorgt so wurde z.b. eine ganze Armada von Schiffswracks aus byzantinischer Zeit gebauten der Bauer für die Zukunft der Stadt am Bosporus er führte auch in der Vergangenheit. 
die niederländische Rabobank zahlt wegen ihrer Verwicklung in den libor-skandal mehr als 770 Millionen Euro Strafe vereinigte sich mit dem blöden der Niederlande Großbritanniens und der USA auf einen außergerichtlichen Vergleich. 
Mitarbeiter der Bank hatten jahrelang internationale Zinssätze wie den Libor manipuliert zu denen sich Banken untereinander Geld leihen. 
in dem Zusammenhang wird auch gegen die Deutsche Bank ermittelt. 
deren Ertrag wird zunehmend durch milliardenschwere Rückstellungen wegen zahlreicher Rechtsstreitigkeiten belastet. 
im dritten Quartal dieses Jahres machte Gewinn massiv 1 auf 18 Millionen Euro Vorsteuer. 
im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatte die Deutsche Bank noch 1,1 Milliarden Euro verdient. 
zu dieser negativen Entwicklungen toben nach Angaben des Konzerns auch die schlechten Geschäfte im Investmentbanking bei. 
Radprofi Stefan Schumacher ist im ersten Strafprozess gegen einen deutschen Dopingsünder freigesprochen worden. 
der 32-Jährige habe seinen Ex Gerolsteiner Teamchef Holzer nicht um Gehalt betrogen so das Landgericht Stuttgart. 
es folgte damit dem Urteil der Argumentation Schumachers Holzer müsse von Doping im Team gewusst haben. 
Radprofi hatte bei der Tour de France 2008 Doping zunächst geleugnet. 
war aber später positiv getestet war. 
erleichtert ist Stefan Schumacher direkt nach dem heutigen Freispruch er wird aber auch ein selbstkritischen Blick zurück. 
muss wohl davon ausgehen dass es auch Leute gab auch damals die die die sauber gefahren sind. 
die habe ich betrogen und vor allem natürlich die Leidtragenden sind fallen die Radsport Fans. 
Diana denk in den letzten Jahren. 
die mitmachen müssen fürs Toten war er zwei Jahre vom Verband gesperrt worden der Vorwurf im Strafprozess betrug zu Lasten seines Arbeitgebers. 
im Team Gerolsteiner bei Schumacher 2008 bei der Tour de France gefahren. 2 Tage sogar das Gelbe Trikot des Spitzenreiter Monate später wurde er positiv auf das Dopingmittel Cera getestet gegenüber der Teamleitung hatte er Doping bei offiziellen Nachfragen immer geleugnet aber trotzdem Gehalt Kassier. 
schumacher hatte sich gegen den Betrugsvorwurf gewährt Teamchef Holzer sei doch die Doping praxisintern bekannt gewesen und ein Mitwisser könne man nicht betrügen. 
Holzer hatte als Zeuge Stuttgart bestritten in Schumachers Doping eingeweiht gewesen zu sein. 
die Richter hat er davon nicht vollends überzeugt es blieben zumindest Zweifel in diesem Punkt im Zweifel für den Angeklagten daher Freispruch im Betrugsprozess. 
dieser erste Strafprozess gegen einen Dopingsünder zeigt mit dem bestehenden Strafgesetzen könnte es grundsätzlich schwierig werden auf Profisportler eine abschreckende Wirkung zu erzielen schon länger wird diskutiert ein speziellen Paragraphen den Sportbetrug einzuführen bei dem schon die Wettbewerbsverzerrung durch Doping unter Strafe gestellt würde. 
der heutigen Freispruch dürfte diese Diskussion wieder deutlich anheizen. 
für Nordeuropa war's der heftigste Herbststurm seit Jahrzehnten. 
Orkantief Christian hat vor allem in den Küsten Ländern schwere Schäden angerichtet allein in Deutschland kamen seit Sonntag mindestens sieben Menschen ums Leben. 
unermüdlich räumten Einsatzkräfte heute Trümmer und umgestürzte Bäume beiseite. 
geh auf den Zug angewiesen war hatte im Norden immer noch Problem. 
die Globetrotter II lag gestern noch vor der Insel Juist heute liegt sie auf der Nachbarinsel Norderney und 10km getrieben über die Nordsee von Orkantief Christian auf die Küste Niedersachsens und Schleswig-Holsteins traf der Wind mit besonders hoher Geschwindigkeit. 
das Wahrzeichen von Greetsiel auf der Wii aus und ganz Ostfriesland eigentlich diese Zwillingsmühlen hier und die muss unbedingt wieder aufgebaut werden wir brauchen Unterstützung mal sonst schaffen wir es nicht. 
Imke Nissen Koog in Nordfriesland hat der Orkan beinahe jedes Haus jeden Hof beschädigt. 
Dilling hier nach ungefähr ungefähr einen Kilometer entfernt. 
wie hoch die Schäden hier und andernorts sind ist noch nicht absehbar ein zweistelliger Millionenbetrag wird es insgesamt wohl auf jeden Fall sein. 
auch heute waren wieder hunderte Einsatzkräfte damit beschäftigt Bäume wegzuräumen. 
bei ihnen führte Orkan Christian zu einem der größten Einsätze seit Jahren. 
bei der Bahn ein ähnliches Bild wie gestern. 
wieder fielen zahlreiche Züge aus oder fuhren verspätet wie hier am Hamburger Hauptbahnhof. 
so sind beispielsweise die Strecken Emden Norddeich und hamburg-kiel noch immer gesperrt viele Reisende gestrandet. 
sind gestern aus Hannover gefahren sind in Uelzen stecken geblieben und sind mit dem Taxi hierher habe wir haben dann hier übernachtet wollten eigentlich nach Dänemark heute aber es sieht so aus dass es nichts mehr. 
nach Angaben der Deutschen Bahn wird es auch morgen noch Behinderungen geben. 
auch im Baltikum richtete der Sturm schwere Schäden an in Lettland fahren etwa 100.000 Haushalte ohne Strom Häuserwände wurden eingedrückt und Fassaden von den Wänden gerissen der Wind knickte Strommasten und Bäume um in Estland mussten Einsatzkräfte Bäume und losgerissen Verkehrsschilder von den Straßen räumen die meisten Schäden gab es im Westen des Landes auch dort hatten zehntausende Haushalte vorübergehend keinen Strom. 
nur die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 30 October. 
morgen besteht uns hoher Luftdruck verbreitet ruhiges Herbstwetter in Küstennähe Sorgen nordische tiefes allerdings für Schauer und dem Südosten Deutschlands bringt ein mittelmeertief noch Regen genauer gesagt im Südosten Bayerns wo es heute Nacht vielerorts regnet die teilweise gewittrige Schauer im Norden können auch dich auch die Mittelstreifen sonst teils wolkig teils klar und trocken am Tag im äußersten Südosten zunächst Regen vor allem an den Küsten weitere schaue ab und zu Gewitter im übrigen Land seine meist freundliche Mischung aus Sonne und Wolken im Norden bläst der Südwestwind noch frisch mit stürmischen Böen an den Küsten sonst nur schwach bis mäßig. 
auf Sylt heute noch knapp über 10 Grad in der Eifel dagegen nur drei Grad. 
in Alpennähe und Oberfranken morgen um 9 Uhr am Hochrhein bis 15 Grad. 
am Donnerstag überwiegend sonnig im Süden zum Teil 10 Nebelfelder im Nordwesten auch ab und zu regen weitergeben Süden zunächst regional noch freundlich sonst viele Wolken uns gebietsweise Regen ähnlich geht es dann auch am Samstag weiter. 
Thomas Roth begrüßt Sie um 20:15 Uhr mit diesem Tagesthemen Zeit der Aufklärung wie Barack Obama verlorenes Vertrauen wieder herstellen will und. 
der Tag danach die Schadensbilanz von Orkan Christian. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
