hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
arbeitgeber und Gewerkschaften im öffentlichen Dienst der Länder haben sich auf einen Tarif Kompromiss. 
danach erhalten die Beschäftigten in zwei Stufen bis zu 5,6% mehr gell. 
ungelöst blieb die Bezahlung der angestellten Lehrer die Gewerkschaften fordern einen bundesweiten Tarifvertrag. 
bislang gibt es große Unterschiede in den einzelnen Bundesländern. 
es waren sehr Verhandlungen dementsprechend ermüdet die Verhandlung Styling tagelang hatten Gewerkschaften und Arbeitgeber gerungen um einen Kompromiss für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst der Länder zu finden. 
wir hatten unsere Diskussionen noch manche schwierige Situationen und umgekehrt was genauso. 
und insofern glaube ich aber für die Beschäftigten wie auch für die Haushalte in vernünftiger Kompromiss gemacht und einer solchen Situation. 
zeig dieses Ergebnis dazu bei die Attraktivität. 
offene Dienst als Arbeitgeber. 
ein Stück weit. 
so sicher. 
rückwirkend zum 1. Januar erhalten die Beschäftigten 2,65% mehr gell. 
1. Januar 2014 kommen weitere 2,95% hinzu. 
auch Auszubildende bekommen mehr Lohn und eine Jobgarantie bei erfolgreicher Abschlussprüfung dieses Ergebnis gilt für alle Länder außer Hessen das bislang eigene Verhandlungen führt eine zentrale Gewerkschaft Forderung bei diesem Tarifverhandlungen war eine bundesweit einheitliche Bezahlung der angestellten Lehrer diese Frage bleibt jedoch weiter ungelöst. 
der Hauptgrund aus unserer Sicht. 
das war das die Arbeitgeber nicht bereit waren auf ihr einseitiges Bestimmungsrecht bei der Eingruppierung der Lehrerinnen und Lehrer zu verzichten und das halten wir für einen Skandal. 
der Streit wird weitergehen an vielen Schulen drohen deshalb erneute Warnstreiks in welchen Bundesländern ist dazu kommen könnte liegt auf der Hand nämlich in denen viele Lehrer angestellt und nicht verbeamtet sind wie z.b. Sachsen Sachsen-Anhalt Mecklenburg-Vorpommern oder Nordrhein-Westfalen. 
wie genau diese Streiks aussehen könnten dass wir die Lehrergewerkschaft GEW rund um Ostern beschließen keine gute Zeit für Schüler die kurz vor ihrem Abschluss stehen. 
fDP-Chef Rösler bleibt an der Spitze seiner Partei nach der führungs Diskussion der vergangenen Monate wurde Rösler heute vom Bundesparteitag mit 85,7% der Stimmen bestätigt. 
bei seiner ersten Wahl 2011 hatte er noch ein besseres Ergebnis. 
Rössler sprach sich vor den Delegierten in Berlin klar für eine Fortsetzung der schwarz-gelben Koalition aus. 
der Parteitag grenzte sich aber auch von der Union ab und forderte die Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften. 
totgesagte leben länger Philipp Rösler den sie der FDP eigentlich schon abgeschrieben hatten sitzt nun wieder fest im Sattel der Parteichef legte nur kurz zurück räumte auch eigene Fehler einrichtete dann aber den Blick nach vorn mit scharfen Attacken gegen die politische Konkurrenz so war für den Grünen vor die Bürger bevormunden zu wollen die Grünen sind längst zum Sinnbild des Obrigkeitsstaat das geworden und wir alle kennen den vergleichen. heute kommt er. schlägt was soll man im Hintergrund agiert Ex Generalsekretär der heute als frisch gewählter Parteivize eine vielbeachtete Rückkehr in die Bundespolitik wenn auch mit eher durchschnittlichen 78% zustimmen oder Wahlergebnis von 78% bekommen darüber bin ich froh und glücklich ist ein sehr gutes Ergebnis ein Vertrauensbeweis der Partei gerade vor dem Hintergrund dass wir schwierige Debatten in den letzten Monaten ja anderthalb Jahren hatten. ist das Möglichkeit für mich mit der neuen Plattform ich jetzt für die Partei einzusetzen wiedergewählt als stellvertretende Parteivorsitzende wurde Justizministerin Leutheusser-Schnarrenberger und der sächsische FDP-Chef Zastrow setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen Birgit Homburger durch inhaltlich wurde auch gestritten und zwar über den Mindestlohn während Parteichef Rösler für Lohnuntergrenzen Eintrag demonstrierten die Jungen Liberalen strikt dagegen entscheiden wird darüber aber erst ein Programmparteitag Anfang Mai. zum Parteitag der FDP jetzt direkt aus Berlin eine Einschätzung von Reinhard Becker. 
es war kein glänzendes aber ein gutes Ergebnis für Philipp Rösler in jedem Fall hat der alte und neue Parteivorsitzende der FDP jetzt den erforderlichen Rückenwind seiner Partei mindestens bis zur Bundestagswahl alles weitere entscheidet dann der Wähler am Mittag hatte Rösler die Liberalen auf den Wahlkampf eingeschworen mit scharfen Angriffen auf Rot Grün und einem klaren Bekenntnis zur Koalition Druck macht die FDP auf die Union nicht nur bei der Gleichstellung homosexueller Paare auch die doppelte Staatsbürgerschaft will die FDP schnell für die kommenden Monate fordert Rösler von seiner Partei Geschlossenheit Selbstbewusstsein und Kampfbereitschaft leichter wird es für ihn an der Parteispitze nicht seine vertraute im Präsidium Birgit Homburger wurde überraschend nicht als stellvertretende Vorsitzende wiedergewählt zurück zu thorsten Schröder. 
den gesamten Überblick über Zahlen und Fakten zu den Gremienwahlen bei der FDP geben wir Ihnen bei tagesschau.de. 
in Kairo haben militante Demonstranten die Zentrale des Fußballverbands und einen Polizei Club in Brand gesteckt sie reagierten damit auf ein Urteil zu Fuß bei Krawallen in der Hafenstadt Port side. 
das waren im Februar 2012 74 Menschen getötet war. 
heute bestätigte ein Gericht 21 Todesurteile gegen gewalttätige Fußballfans. 
sprach aber auch sieben Polizisten frei. 
frühere Todesurteile wurden vom Gericht bestätigt weitere Hintermänner des Massakers im Fußballstadion von Bauzeit heute zu langjährigen Haftstrafen verurteilt 28 Personen wurden freigesprochen. 
Kairoer Fußballclub Altach Lied 74 seiner Fans waren im Stadion von Port Sa'id umgekommen Kairoer Fenster und dass viele Hinterbliebene der Opfer verlangen für die Verantwortlichen möglichst harte Strafen der heutigen Freisprüche und scharf kritisiert der Sicherheitschef im Stadion von Port Sa'id hat das Massaker zu verantworten und so einer wird freigesprochen ein Hubschrauber der verhassten Polizei über der Hauptstadt Kreis setzen aufgebrachte Jugendliche Gebäude des Fußballvereins und der Polizei einen Brand Rückblick 1. Februar 2012 beim ersten Ligaspiel Kairo Gegenpartei kommt es zu einer Massenpanik als gewaltbereite Fans aus Porzellan auf die Gegner aus Kairo machen 74 Menschen kommen ums Leben. 
in der Hafenstadt portalit Wut und Verzweiflung nach der Urteilsverkündung Mann hält die eigenen Fans so unschuldig. 
mach Mittag Sturm dann einige Dutzend Menschen denen stark gesicherten Hafenbereich die Stimmungen portside es grundsätzlich aggressiv gegenüber allem was in Kairo entschieden wird. 
sehr. 
die heutigen relativ milden Urteile werden hier nicht akzeptiert. 
aus Protest haben deshalb die ersten Demonstranten begonnen die Fähren über den Suezkanal hinter mir zu blockieren. 
das aber wird in Kairo niemals akzeptiert werden. 
die Stimmung in Port Sa'id bleibt explosiv. 
3 Tage nach ihrer Entführung durch syrische Rebellen sind 21 un Beobachter wieder frei die Aufständischen brachten die philippinischen Blauhelmsoldaten nach Jordanien. 
dieses Video soll im Grenzgebiet entstanden sein die Blauhelme gehören zu einer UN-Mission die auf den Golanhöhen die Waffenruhe zwischen Israel und Syrien überwach. 
ihre Entführer hatten den Rückzug der syrischen Armee aus einem umkämpften Dorf gefordert. 
UN-Generalsekretär Ban dankte allen die an der Freilassung beteiligt war. 
in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens neun Menschen getötet und 13 verletzt worden der Selbstmordattentäter hatte den Sprengsatz vor dem Verteidigungsministerium gezündet. 
radikalislamischen Taliban bekannten sich zu der Tat Design eine Botschaft an US-Verteidigungsminister Regel gewesen. 
Gerichtsurteil des Anschlags in einer US Einrichtung in Kabul aufgehalten hat bei einem weiteren Anschlag im Südosten des Landes wurden 9 Menschen getötet. 
Sieger der Präsidentenwahl in Kenia ist Uhuru Kenyatta. 
er wurde mit der äußerst knappen Mehrheit von 50,07% der Stimmen Gerät. 
sein Konkurrent Ministerpräsident Odinga sprach von Unregelmäßigkeiten und will vor Gericht ziehen. 
der bisherige Vize premier can IATA ist vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag. 
er soll 2007 für Unruhen mit vielen Toten mitverantwortlich gewesen sein. 
kurz vor dem zweiten Jahrestag der Atomkatastrophe von Fukushima am 11. März hat es bundesweit Demonstrationen für einen schnelleren Atomausstieg gegeben nach Angaben der Veranstalter gingen bis zu 28000 Atomkraftgegner auf die Straße auf Kundgebungen wie hier in Neckarwestheim kritisierten sie den Weiterbetrieb von neun Reaktoren in Deutschland die ungelöste Atommüll Frage und den ihrer Meinung nach mangelhaften Katastrophenschutz an allen Atomanlage. 
zum Abschluss der Computermesse CeBIT haben die Veranstalter eine positive Bilanz gezogen obwohl die Zahl der Besucher in diesem Jahr deutlich zurückgegangen ist entscheidend sei die positive Resonanz der Aussteller die CeBIT habe sich inhaltlich verbessert und starke Wachstumsimpulse für die Branche gegeben in Zukunft sollen noch mehr junge Unternehmen auf die Messe eingeladen werden außerdem sind mir Ausstellungsobjekte geplant. 
die praktische Anwendungen besser begreiflich machen soll. 
zum Sport in der Fußball-Bundesliga hat Rekordmeister Bayern München heute einen glücklichen Sieg errungen erst kurz vor Schluss fiel der Treffer zum 3 zu 2 gegen Fortuna. 
und hier die weiteren Ergebnisse Freiburg Wolfsburg 2 zu 5 Mainz Leverkusen 1 zu 0 Greuther Fürth Hoffenheim 023 im Spiel Mönchengladbach gegen Bremen steht es kurz vor Spielende eins-zu-eins. 
gestern musste sich augsburg-nürnberg mit 12 geschlagen geben morgen empfängt hannover96 die Eintracht aus Frankfurt. 
und der VfB Stuttgart hat den Hamburger SV zu Gast die Tabelle. 
Bayern München weiterfahren Dortmund mit mittlerweile 20 Punkten Rückstand auf dem zweiten Rang gefolgt von Leverkusen. 
Schalke jetzt vor Frankfurt auch meins mischt auf den Europa League Plätzen. 
die zweite Tabellenhälfte beginnt mit Hannover dahinter Nürnberg Wolfsburg und Stuttgart in der Abstiegszone Augsburg Hoffenheim und Schlusslicht Greuther Fürth. 
Weltmeister Eric Frenzel hat zusammen mit Johannes rydzek den Teamsprint in der Nordischen Kombination gewonnen im finnischen Lahti lagen beide schon nach dem Springen in Führung ihren Vorsprung ließen sie sich in der Loipe nicht mehr abjagen alles klar nach dem letzten Wechsel das deutsche Team lag im Ziel rund 20 Sekunden vor Frankreich. 
die Franzosen aber nach der Siegerehrung wegen Behinderung eines Gegners disqualifiziert. 
Deutschland rückte mit tino Edelmann und Fabian Rießle vom Platz 3 auf 2. 
die deutschen Skispringer und der Jubel über den zweiten Saisonsieg in einem Teamwettbewerb diesmal im finnischen Lahti. 
Bundestrainer Schuster konnte mit allen vier DSV-Adler sehr zufrieden sein vor Schluss Springer Richard Freitag hatten auch Andreas Wank Michael Neumayer und Severin Freund tolle Flügel gezeigt Freitag saubere Landung bei 123 anhalten bedeuteten den souveränen Sieg mit großem Vorsprung vor Norwegen und Polen. 
nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 10. März. 
am Rande eines Hochsee bei dem Nordmeer strömt winterlich kalte Luft in den Norden Deutschlands wir uns in die Südhälfte zunächst noch milde Luft gelangt die Kaltluft kommt aber allmählich südwärts voran. 
heute Nacht schneit es in der Nordhälfte verbreitet und zum Teil auch kräftig. 
vom Emsland bis ins südliche Brandenburg gibt es Regen der nach Osten hin auch gefrieren kann Achtung Glätte auf südlich der Donau kann es etwas regnen sonst ist es meist trocken. 
morgen gibt es in der Südhälfte neben dichten Wolken und einzelnen Schauern auch freundliche Abschnitte im Norden und in der Mitte halten Schnee und Regenfälle an. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden auf frisch und zu den Küsten hin stark bis stürmisch dabei Gefahr von Schneeverwehungen. 
heute Nacht in Baden Abkühlung auf 18 Mecklenburg bis auf -4 Grad. 
dort am Tag kaum wärmer im Südwesten noch mal bis zu 15. 
am Montag im Norden und in der Mitte Schneefälle im Süden einzelne Regenschauer. 
Dienstag schneit es in der Mitte und teilweise auch im Süden. 
Mittwoch ist es im Norden und Westen oft freundlich sonst viele Wolken und gebietsweise noch etwas Schnee. 
melden uns wieder um 22:50 Uhr mit folgenden Tagesthemen zurück in Berlin Fragen von caren Miosga an den neuen stellvertretenden FDP Vorsitzenden Christian Lindner außerdem Wahlsieger unter Anklage Kenias neuer Präsident und der Internationale Strafgerichtshof. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
