hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
im Korruptionsprozess gegen Christian Wulff hat der Vorsitzende Richter heute vorgeschlagen das Verfahren einzustellen. 
die Vorwürfe gegen den ehemaligen Bundespräsidenten und Ministerpräsidenten von Niedersachsen sein strafrechtlich von mangelnder Bedeutung. 
auch habe das Landgericht Hannover bislang nicht feststellen können dass Wolf bewusst Vorteile entgegengenommen habe. 
Staatsanwaltschaft und Verteidigung lehnte den Vorschlag des Richters. 
Christian Wulff zum achten Mal auf dem Weg zur Anklagebank und dabei gut gelaunt. 
nach vorläufiger Einschätzung ist die Kammer jetzt zu dem Ergebnis gelangt dass man entweder davon ausgeht dass die Vorteile nicht geflossen sind oder der Angeklagte davon keine Kenntnis hatte der Vorsitzende Richter die bislang also nicht davon aus dass Christian Wulff korrupt war die Staatsanwaltschaft sieht das aber anders. 
die Staatsanwaltschaft geht weiter von ihrem Anklage Vorwurf aus nach dem Herrn und Untergang Gronewold soziolekte einzulassen sind. 
wie trage ich diese Staatsanwalts dass er nicht gemerkt hat dass das Pferd tot ist dass er hier reitet den Staatsanwalt ist auf dem Angeklagten Wolf bei Verlassen des Schwurgerichtssaal anzusehen. 
Handy Staatsanwälte wirklich handfeste Belege dafür dass Christian Wulff einen strafbaren Vorteil angenommen hat und damit gerupft war hätten sie die bis heute anführen können und sollen wir dazu hatte der Vorsitzende Richter sie bereits aufgefordert es ist daher nicht davon auszugehen dass die Staatsanwälte einen wirklich belastenden Zeugen oder ein wirklich belastendes Dokument noch anführen können das Zwischenfazit des Richters heute dass er Christian Wulff glaubt und vom Verdacht der Korruption freisprechen will kann daher schon im Januar zu einem vorzeitigen Freispruch führen. 
Union und SPD haben heute eine automatische Absenkung der Rentenbeiträge gestoppt. 
die wäre angesichts der vollen Rentenkasse im kommenden Jahr eigentlich gesetzlich vorgeschrieben. 
die neuen Koalitionspartner wollen mit dem überschüssigen Geld Wahlversprechen wie eine höhere mütterrente finanzieren. 
Opposition Arbeitgeber und Sozialverbände sprachen von einem rechtlich fragwürdigen vorgehen. 
nur verhaltene Freude bei Andrea Nahles trotz vieler Glückwünsche zum neuen Amt. 
ihre erste Debatte als Ministerin gut jede Menge Konfliktstoff um die mütterrente zu finanzieren soll der Rentenbeitrag nämlich nicht sinken obwohl er dies laut Gesetz müsste geht nicht findet die Linke. 
erklären Sie meine Damen und Herren den Beitragszahlern vor allen Dingen weil sie ihnen die Finanzierung aufbürden wollen statt diese familienpolitische Leistungssystem direkt aus Steuermitteln zu bezahlen. 
die Rente für Mütter mit vor 1992 geborenen Kindern ist eine sogenannte versicherungsfremde Leistungen für die eigentlich keine beitragsbilder verwendet werden dürften. 
dabei schwant auch den Regierungsparteien dass die Überschüsse der Rentenkasse auf Dauer nicht reichen wir ja. 
langfristig werden wir allerdings für diese Zwecke mehr Steuermittel hinter Rentenversicherung brauchen. 
Stadt über Finanzierungswege redet man deshalb lieber über Gerechtigkeit System gerechter zu machen. 
laut den Grünen eine einseitige Gerechtigkeit beschlossen von Abgeordneten die selbst nichts zur Rentenkasse Beitrag. 
ihre Mütter teilweise ihre Großmütter kommen in den Genuss der mütterrente und bezahlen müssen Sie Ihre Mitarbeiter aber nicht sie das ist weder für noch seriös das ist schlicht das Plündern der Rentenkasse. 
um das Rentengesetz schon ab Januar in Kraft setzen zu können greift die Bundesregierung tief in die parlamentarische Trickkiste so soll das Vorhaben schon jetzt im Bundesgesetzblatt veröffentlicht werden vor den Abschluss Beratungen im Januar. 
ein Vorgehen dass ich nur bei Arbeitgebern und Sozialverbänden auf scharfe Kritik stößt sondern auch bei Verfassungsjurist and stark umstritten ist. 
einen ausführlichen Überblick über die Rentenpläne der Koalition geben wir Ihnen auch auf tagesschau.de. 
die CDU-Politikerin Andrea voßhoff ist neue Datenschutzbeauftragte. 
der Bundestag wählte sie zur Nachfolgerin von Peter Schaar der das Amt zehn Jahre innehatte. 
die Opposition hält forsthoff für eine Fehlbesetzung. 
die 55-Jährige hatte als ParlamentarierInnen für umstrittene Regelungen wie die Vorratsdatenspeicherung gestimmt. 
Blumen gattola Zion auf der Besuchertribüne des Bundestags soeben wurde Andrea voßhoff mit den Stimmen der großen Koalition als neue Datenschutzbeauftragte gewählt. 
vergeblich hatte zuvor die Linkspartei eine Verschiebung der Wahl beantragt. 
für sie ist die Kandidatin nicht geeigne. 
jemand. 
Bundesdatenschutzbeauftragten zu machen die in den vergangenen Legislaturperioden. 
die Vorratsdatenspeicherung. 
hier Online-Durchsuchung und die Erweiterung der Kompetenzen der Geheimdienste unterstützt hat. 
das will ich doch zumindest in Frage stellen. 
für eine Wahl Verschiebung gab es aber nicht einmal Unterstützung der anderen Oppositionspartei. 
die Grünen sehen zwar die Kandidaten ähnlich kritisch aber. 
durch den nsa-skandal ist doch überdeutlich geworden dass das Thema Einschränkung der Bürger und Freiheitsrechte und die waren gerade dieser beiden elementaren Grundrechte von zentraler Bedeutung ist und deshalb brauchen wir eine oder einen Datenschutzbeauftragten und zwar sofort. 
Anfang der Woche nämlich hatte Peter scharf Amtseid geendet der sich als Datenschutzbeauftragter oft mit der Regierung anlegte. 
die Nachfolgerin bleibt da noch vage das Amt ist ja ein unabhängiges Amt weitgehend unabhängiges Amt und hat im Wesentlichen Kontroll und Beratungsfunktion und in diesem Sinne werde ich es auch auszuüben gedenke. 
Datenschutz in der Datenflut vor wenigen Wochen noch hatte Andrea voßhoff als Abgeordnete den Regierungs Kurs verteilt. 
jetzt ist ein Rollenwechsel Gefahr. 
in Russland könnte der Kreml-Kritiker Chodorkowski schon bald freikommen. 
Präsident Putin kündigte an dass er ein Gnadengesuch des früheren Milliardärs unterschreiben werde. 
der ehemalige Chef des Ölkonzerns Yukos sitzt seit zehn Jahren im Gefängnis. 
dem erklärte Putin auch die beiden Inhaftierten Musikerinnen der Benz p**** Riot würden im Zuge einer Amnestie freigelassen. 
diese gelte auch für 30 Greenpeace-Aktivisten. 
selbstbewusst angriffslustig und zu Scherzen aufgelegt Vladimir Putins Jahrespressekonferenz ist ein unterhaltsamer 4 Stunden Marathon. 
über 1000 Journalist die Amnestie für Putins Feinde eines der Hauptthemen der Präsident bestätigte die beiden kussi war jetzt AktivistInnen begnadigt werden noch vor Ende ihrer Haft immer. 
schon bedauerlich dass diese Mädchen im Gefängnis gelandet aber auch bedauerlich dass sie diese Ungeheuerlichkeiten begangen haben sie haben ja alle moralischen Gesetze gebrochen. 
mönchengladbach. 
ob es gegen den Ölmagnaten Michael barakowski wie geplant ein weiteres Strafverfahren gebe. 
Putin antwortet ausweichend und warte. 
die Konferenz ist zu ende der verkündet der Präsident die Überraschung des Tages. 
und Pastor und voller Mitgefühl Michael barakowski hat mir ein begnadigungsgesuch geschickt vor kurzem er war mehr als 10 Jahre in Haft er sagt seine Mutter sei krank ich werde sein Gesuch bald unterschreiben. 
Naruto Izuna natürlich darum ist Michael kowski wirklich selbst das Schreiben aufgesetzt sind Bedingungen daran geknüpft Anwälte und Familie wurden überrascht Putins heute der Inszenierung jedenfalls ist perfekt mit Weihnachtsgeschenken an die Opposition will er jene besänftigen sie einen Boykott der Olympischen Winterspiele in Sotschi fordern. 
Bundesaußenminister Steinmeier hat zwei Tage nach seinem Amtsantritt Polen besucht. 
zentrales Thema bei einem Gespräch mit seinem Amtskollegen schikowsky war die angespannte Lage im polnischen Nachbarland Ukraine. 
danmayr sagte er bedauere es dass Kiew sich gegen ein Partnerschaftsabkommen mit der EU entschieden hat. 
die jüngsten wirtschaftlichen Vereinbarungen der Ukraine mit Russland würden dem Land langfristig nicht weiterhelfen. 
unterdessen gehen in Kiew die pro europäischen Proteste weiter. 
sie richten sich ein auf Weihnachten und Neujahr es werden weniger Demonstranten auf dem Kiewer Unabhängigkeitsplatz doch noch immer sind hier tausende fordern den Rücktritt des Präsidenten der kritisierte heute vor Journalisten scharf die Auftritte westlicher Politiker auf dem mal da. 
Catherine das kategorisch ab das ist unsere innere Angelegenheit niemand hat sich einzumischen niemand hat uns beizubringen wie wir leben sollen. 
man bleibe auf Europa Kurs prüfe aber auch einen Teil Beitritt zur von Russland geführten Zollunion. 
genau den hatte Janukowitsch bislang ebenso kategorisch ausgeschlossen. 
ein großzügiger Kredit aus Moskau und neue Handelsverträge haben ihn auf dem Bau umgestellt. 
russlands Präsident sprach heute gar vom ukrainischen Bruder Fall. 
lese mir die Ukraine ist in schwieriger Lage und wenn wir Brüder sind dann müssen wir uns auch wie Brüder verhalten. 
die Ukraine war auch beim Antrittsbesuch des neuen deutschen Außenministers in Warschau heute wichtiges Thema man wolle gemeinsam dafür Sorge tragen hieß es dass das Land den europäischen Weg der Reformen fortsetzen können hier Wilhelm Europa Kurs festhalten und bindet sich gleichzeitig enger an Moskau das klingt nach Zickzackkurs ist aber wohl aus der Not geboren denn Moskau rettet das Land jetzt vor dem Start Boykott nicht Brüssel die drohende Staatspleite allerdings ist zuvor von Russland durch handelsboykott zumindest befördert worden so geht Machtpolitik knallharte Machtpolitik das wird ein harter Brocken für Brüssel. 
in Brüssel hat der letzte EU Gipfel des Jahres begonnen ein Schwerpunkt war heute die außen und Sicherheitspolitik. 
Bundeskanzlerin Merkel sagte auf diesem Feld könnte Europa noch sehr viel enger zusammenarbeiten. 
daneben beschäftigten sich die Staats und Regierungschefs auch mit der geplanten Banken Union. 
sie hatten sich die EU-Finanzminister in der Nacht auf Regeln für die Abwicklung von Krisen Banken geeinigt. 
doch das Europaparlament will den Beschlüssen nach Worten von Präsident Schulz nicht zustimme. 
eigentlich hatte die Eurokrise hier auf dem Gipfel keine Rolle mehr spielen sollen mit den letzten Beschlüssen zur Banken Union Sushi eines hatten die Finanzminister in der Nacht zuvor einen dicken Brocken erledigt. 
entspannt wollten selbst Euro Gegner gerade mal die neuen Münzen zur Kenntnis nehmen die Lettland als neues Euroland mitgebracht hatte das ist etwas anders kam liegt am Präsidenten des Europäischen Parlaments das Parlament bitte die Beschlüsse der Finanzminister nicht akzeptieren könnte ich dir eher an vor allem weil die geplanten Verfahren bei der Notlage einer Bank viel zu umständlich sein. 
wenn sie als Notfallpatient in ein Krankenhaus eingeliefert werden und es wird zunächst der Verwaltungsrat einberufen der Klinik. 
Stadt das dann Notarzt kommt glaube ich nicht dass das gesundheitsfördernd ist dass der geplante Banken vorerst in zehn Jahren funktionieren soll steht ebenfalls auf Kritik auch bei Regierungschef. 
10 Jahre 10 Jahre ist ein bisschen lang. 
bei anderen geht die Skepsis bis ins grundsätzliche dass eine Bank die nicht mehr weiter weiß den Steuerzahler nicht mehr braucht da glaube ich wird noch einige Zeit vergehen bis das wirklich funktioniert wird aus den Finanzministerien ist zuhören das wichtige Details über Milliarden entscheiden können noch ungeklärt sind die Europäische Zentralbank hält die Verfahren zur Abwicklung von Banken für kaum praxistauglich. 
aber im kommenden Frühjahr endet die europäische Legislaturperiode das erzeugt Zeitdruck der sich offenkundig auf die Sorgfalt der Entscheidungen auswirkt. 
der Europäische Gerichtshof hat ein wichtiges Urteil für Besitzer von Lebensversicherungen gesprochen. 
sie können demnach auch noch Jahre später vom Vertragsschluss zurücktreten. 
nämlich dann wenn sie nicht richtig über ihre Widerrufsrechte informiert worden. 
betroffen sind Verträge die bis Ende 2007 abgeschlossen worden sind. 
Sylvia hintersdorf Ihre Lebensversicherung kündigte. 
stellte sie zu ihrem Ärger fest sie bekamen nicht einmal ihre gezahlten Prämien zurück. 
ich hätte gern die Summe zurück die ich halt auch eingezahlt habe dir Anhalt hat ihr deshalb geraten bei der Versicherung auch noch einen förmlichen Widerspruch einzulegen um den Vertrag von Anfang an rückabzuwickeln so als hätte man ihn nie abgeschlossen und das geht grundsätzlich bei all denen die nicht oder nicht richtig über ihr Widerspruchsrecht belehrt worden. 
zurückzutreten von reinem Vertrag von seiner auch vor zehn Jahren abgegebenen Vertragserklärung und sich sein eingezahlt das Geld erstatten zu lassen. 
im deutschen Recht gab es aber lange eine Beschränkung maximal ein Jahr durften Verträge rückabgewickelt werden. 
das haben die höchsten europäischen Richter heute geki. 
die sagen solange man nicht richtig belehrt wurde kann man sein Widerspruchsrecht nicht ausüben der Verbraucher muss aber geschützt werden. 
mit dieser Botschaft aus Luxemburg geht die Sache an den Bundesgerichtshof zurück. 
und der wird in einigen Wochen die Vorgaben umsetzen das Urteil ist überaus wichtig die Folgen sind im Moment noch gar nicht abzuschätzen es steht im Raum dass Millionen von Versicherungsverträgen widersprochen werden kann auch jetzt noch vielleicht auch schon gekündigte. 
wer also nach Jahren aus seinem Vertrag aussteigen möchte muss in seinen Unterlagen kontrollieren. 
hat mich die Versicherung überhaupt über meine rechte informieren. 
das Bundesarbeitsgericht hat Kündigungen von HIV-Infizierten Arbeitnehmern erschwert. 
diese dürften nicht allein deshalb entlassen werden weil die Träger des Virus sein entschieden die Erfurter Richter. 
Infektion sei arbeitsrechtlich gleichzusetzen mit einer Behinderung. 
daher Stunden die Betroffenen unter einem besonderen Schutz vor Diskriminierung. 
Arbeitgeber könnten angemessene Vorkehrungen treffen um bei bestimmten einsetzen ein mögliches Infektionsrisiko auszuschließen. 
die europäische Raumfahrtagentur ESA hat eine 5-Jahres Mission gestartet um die Milchstraße so genau wie noch nie zuvor zu vermessen. 
vom Weltraumbahnhof Kourou Hope eine Sojus Trägerrakete ab. 
Anbauteil hochleistungsteleskop mit Namen Gaia. 
es soll die exakten Positionen von einer Milliarde Sternen ermitteln und daraus eine dreidimensionale weltraumkarte Anfertigen das Teleskop ist angeblich so leistungsstark. 
das ist von der Erde aus einer 1 € Münze auf dem Mond aus machen könnte. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 20 Uhr Dezember. 
der Südost Hälfte Deutschlands bringt dir ein Tiefausläufer morgen Regen während sich von Westen vorübergehend hoher Luftdruck ausstehend. 
am Samstag klingt ein Sturmtief von Nordwesten wieder Regenwolken ins Land. 
in einem Streifen vom Schwarzwald bis zum Erzgebirge fällt heute Nacht Regen sonst meist trocken im Nordwesten und äußersten Südosten zum Teil klar. 
morgen in der Südwesthälfte gebietsweise Regen der in Ostbayern örtlich gefrieren kann. 
oberhalb von etwa 800 m entfällt Schnee. 
in Küstennähe sind einzelne Schauer unterwegs im Westen im kommt dagegen häufiger die Sonne zum Zuge. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden auch frisch mit stürmischen Böen an der Nordsee. 
in Teilen Bayerns heute Nachtfrost ich sonst 0 bis 6 Grad. 
morgen am Oberrhein bis 9 Uhr im Bayerischen Wald nur knapp über null Grad. 
am Samstag im Norden und Nordwesten wieder Regenwolken und wende ich an den Küsten stürmisch sonst teils wolkig oder neblig teils freundlich. 
am Sonntag überall unbeständig und windig am Montag beruhigt sich das Wetter dann vorübergehend. 
um 22:15 Uhr ist caren Miosga wieder für Sie da ihre Tagesthemen verkürzter Prozess Warum Ex-Präsident Wulff wohl mit einem baldigen Freispruch rechnen kann und. 
fack ju göhte 1 im Kino Phänomen auf der Spur Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
