hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Italien steht nach der Parlamentswahl möglicherweise vor einer schwierigen Regierungsbildung. 
5 Stunden nach Schließung der Wahllokale zeichnet sich nach Hochrechnungen ein enges Rennen der großen politischen Lage ab zumindest im Senat. 
aber auch im Abgeordnetenhaus legen das Mitte links Bündnis von Spitzenkandidat Bersani. 
und die Mitte rechts Allianz von Ex-Ministerpräsident Berlusconi derzeit knapp beieinander. 
die Abstimmung gilt als Richtungswahl für den Reformkurs des Landes. 
das Öffnen der Wahlurnen heute der Start zu einem Wechselbad der Gefühle für die Italiener nachmittags um 15 Uhr verkündet der staatliche Fernsehsender Rai einen Sieg von Mitte links und das sind beiden Kammern demnach würde der Chef der sozialdemokratischen partito democratico Pierluigi Bersani über eine stabile Mehrheit in beiden Häusern verfügen das italienische Parlament besteht aus zwei Kammern den Abgeordnetenhaus mit 630 Mitgliedern und im Senat mit 315 sitzen. 
eine stabile Regierung bräuchte eine sichere Mehrheit in jeder der beiden Kammern. 
am frühen Abend Anspannung und vorsichtige Hoffnung im Lager von Silvio Berlusconi zwar bleibt bitte links im Parlament fahren aber im Senat könnte Berlusconi die Mehrheit erreichen. 
das würde ein Patt bedeuten und Regierbarkeit das Wahlergebnis zeigt die strenge Europa Politik die in die Rezession geführt hat hat bei dieser Wahl eine Niederlage erlitten die Fortsetzung ist Konsolidierungskurs mehr als fraglich ich vertraue niemanden mehr in Italien bricht zusammen Berlusconi Nummer 2 wirklich. 
nicht nur ein besser an ist Lake beginnt sofort die Debatte um vorgezogene Neuwahl Mitte links könnte eine Regierung bilden ein neues Wahlgesetz verabschieden und dann müssten wir wenn es so bleibt für eine stabile Regierung sofort Neuwahlen ausrufen. 
ein Foto des unsicheren Wahlausgang deswegen hat sich bisher noch keiner der Hauptdarsteller vor eine Kamera oder ein Mikrofon gewagt. 
zu den jüngsten Hochrechnungen der Parlamentswahl in Italien jetzt live aus Rom mein Kollege Peter Thalheimer. 
auch die neuesten Hochrechnungen ergeben kein anderes Bild Italien steuert Europa und den Rest der Welt wieder einmal auf eine harte Probe zu Stunde hat im Abgeordnetenhaus Pierluigi Bersani mit seinem Reform willigen und Europa freundlichen Mitte Linksbündnis die Mehrheit den Senat dagegen scheint Silvio Berlusconi für sich zu gewinnen der der seit Monaten gegen das so wörtlich von Deutschlands dominierte Europa hetzt und gegen die von Mario Monti durchgesetzten Sparmaßnahmen vielleicht können sich persani und Monte zusammenschließen zu einem Bündnis und Montis. 
Reformkurs fortzusetzen danach sieht es zur Stunde aber nicht aus am wahrscheinlichsten erscheinen derzeit Neuwahlen und zwar baldige Neuwahlen das bedeutet die harte Probe für Italien für Europa und für den Euro hält weiterhin an und damit zurück zu Judith Rakers. 
mehr zum Wahlergebnis in Italien finden Sie auf tagesschau.de dort halten wir Sie mit den neuesten Zahlen auf dem laufende. 
auch für das angeschlagene Euroland Zypern werden nach der Wahl die Weichen neu gestellt Berlin und Paris dringen auf den raschen Abschluss eines Rettungs Programms. 
eine Einigung sollte bis Ende März angestrebt werden so Finanzminister Schäuble und sein französischer Kollege Moscovici. 
der neue Präsident des Inselstaates der konservative anastassiadis setzt ebenfalls auf schnelle Verhandlungen. 
Zypern benötigt etwa 17 Milliarden Euro. 
zehntausende Palästinenser haben im Westjordanland einem in israelischer Haft verstorbenen Mann das letzte Geleit gegeben. 
da war wegen Steinewerfen festgenommen worden und anschließend in einem israelischen Gefängnis gestorben. 
im Westjordanland und dem Gazastreifen kam es zu Protesten gegen den Tod des Häftlings die Palästinenser werfen Israel vor den in Inhaftierten zu Tode gefoltert zu haben. 
Israel betont die Todesursache stehe noch nicht fest. 
der Wunsch der Türkei nach einem EU-Beitritt hat heute den Besuch von Kanzlerin Merkel in Ankara bestimmt Ministerpräsident Erdogan forderte ausdrücklich die Unterstützung Deutschlands ein mit Blick auf die ohnehin engen wirtschaftlichen Verflechtungen. 
merkel sprach sich zwar dafür aus die Verhandlungen über den türkischen EU-Beitritt wieder in Gang zu bringen bekräftigte aber auch ihre Skepsis in dieser Frage. 
die Kanzlerin als Touristin selten dass Sie sich für so etwas bei einem Staatsbesuch Zeit nimmt aber es lohnt sich Ausblicke auf die einzigartige Landschaft Kappadokiens und Einblicke in frühchristliche Kirchen in gräme tief im Inneren dieser Höhlen sind Fresken über Jahrhunderte erhalten geblieben. 
weniger entspannt an das Programm in Ankara trotz der guten deutsch-türkischen Beziehungen gibt es Konflikte allen voran der EU-Beitritt da sollen die Verhandlungen jetzt zügig wieder aufgenommen werden aber grundsätzlich bleibt die Kanzlerin hart wir wollen dass dieser Beitrittsprozess vorangeht unbeschadet der Tatsache dass es bei mir eine Skepsis gegenüber die vor der Vollmitgliedschaft der Türkei in der EU gibt Hauptstreitpunkte ist der türkische Umgang mit dem EU-Mitglied Zypern auch Regierungschef Erdogan sieht da keine schnelle Lösung bleibt aber optimistisch wir sind de facto schon in der EU weil 5 Millionen Türken in den verschiedenen EU-Staaten Leben. 
aber wir wollen das natürlich auf eine rechtliche Grundlage stellen. 
rechtliche Fragen spricht doch die Kanzlerin an die hohe Zahl an inhaftierten Journalisten in der Türkei und sie sagt volle strafrechtliche Aufklärung bei der NSU Mordserie in Deutschland zu Angela Merkel ist in Sachen EU-Beitritt einen Schritt auf die Türkei zugegangen Ministerpräsident Erdogan hätte gerne etwas mehr Entgegenkommen gesehen aber er weiß auch sein Land müsste eine erhebliche Menge Hausaufgaben erledigen und so wird vielleicht etwas mehr Schwung in die ins Stocken geraten in Verhandlungen kommen aber einen EU-Beitritt der Türkei ist weiterhin in weiter Ferne. 
in der Bundesregierung gibt es offenbar Bestrebungen nun doch einen eigenen Antrag für ein Verbot der rechtsextremen NPD zu stellen nach Informationen des ARD Hauptstadtstudio soll Kanzlerin Merkel in internen Beratungen dafür plädiert haben. 
wir sie's argumentierte sie man dürfe den Bundesrat beim Gang vors Bundesverfassungsgericht nicht allein lassen. 
heute sagte Merkel dazu lediglich die Regierung werde wie geplant bis Ende März entscheiden. 
vor der Bundestagswahl im Herbst dringend CDU und CSU um neue Positionen etwa bei der Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften. 
konservative CDU Politiker warnen vor übereilten Entscheidungen nach dem Verfassungsgerichtsurteil zum Adoptionsrecht. 
aus der Parteispitze war gefordert worden das Urteil rasch umzusetzen und die rechte homosexueller Paare bei der Adoption zu stärken. 
zudem soll eine Gleichstellung beim Steuerrecht geprüft werden. 
zeig mir als 12 Jahren wartet Alexander Vogt dass ich seine Partei bei der Gleichstellung homosexueller Paare Baby. 
jetzt von dem Bundesvorsitzenden der Lesben und Schwulen in Union womöglich auch die eigene Bundestagsfraktion. 
ich sehe auch überhaupt keinen Angriff auf ihr und Familie darin dass gleichgeschlechtliche Familien. 
steuerlich gleichgestellt werden und Kinder adoptieren dürfen nicht sie da er eine Bestätigung des Modells der Familie und der Ehe drin. 
wir warten ja ein Urteil aus Karlsruhe noch im Sommer zu dieser Frage und so wie ich das einschätze. 
hat Karlsruhe in den vergangenen urteilen hier nicht nur mit einem Zaunpfahl oder mit dem gesamten Zaun gewunken. 
wir gehen da in eine russische Niederlage in ein und ich finde es ist klug und richtig auch diese fahre gleich mit zu behandeln. 
doch hier gibt es in der Union ganz unterschiedliche Meinungen. 
die CSU will das Urteil zum Ehegattensplitting abwarten ähnlich argumentiert auch der konservative Flügel der CDU. 
ich finde es völlig falsch. 
bin einfach aus allen Gehorsam eine vermute der Entscheidung. 
das Bundesverfassungsgericht jetzt schon. 
heute umsonst in Dahme. 
das Missverständnis auszulösen als ob es auch unsere inhaltliche Position wäre. 
die Verfechter einer konsequenten Modernisierung der Partei rechtfertigen den Kurs schwenkt als längst überfällige Anpassung Lernprozesse sind immer notwendig. 
für uns ist wichtig dass wir einerseits sehen dass die Welt sich um uns herum ändert aber dass man bestimmte Werte immer wieder auch in den Vordergrund stellt. 
doch welche Werte die CDU tatsächlich vertritt. 
ist in der Partei ein halbes Jahr vor der Bundestagswahl durchaus umstritten. 
eine weitere Zurechtweisung aus Karlsruhe bis ich die Fraktionsführung möglichst ersparen. 
doch damit hätten CDU und CSU nach der Wehrpflicht und der Atomkraft eine weitere konservative Grundposition aufgegeben. 
die Landwirtschaftsminister der Europäischen Union haben heute in Brüssel über Konsequenzen aus dem pferdefleischskandal beraten. 
Deutschland und Österreich fordern die Vorschriften zur Kennzeichnung von Lebensmitteln zu verschärfen. 
B-Säule künftig der Ursprung aller Zutaten angegeben werden. 
in zahlreichen europäischen Ländern waren in den vergangenen Wochen Fertigprodukte aufgetaucht die nicht deklariertes Pferdefleisch enthielten. 
um eine falsche Kennzeichnung geht es auch bei möglichen Betrugsskandal um Bio und Freilandeier. 
die Staatsanwaltschaft Oldenburg spricht inzwischen von einer offenbar Flächen deckenden Praxis. 
gegen rund 200 Betriebe in Deutschland wird ermittelt sie sollen Legehennen auf zu engem Raum gehalten ihre Eier aber trotzdem als Freiland oder Bio Produkte verkauft haben. 
Politik und verbraucherschützer fordern schärfere Kontrollen. 
vermeintliche Bio Hühner aus Niedersachsen heimlich gefilmt von Tierschützern der Stall gehört einem der größten Bio-Eier Vermarkter Deutschlands er möchte sich nicht äußern der systematischer Eier Betrug hat offenbar jahrelang funktioniert niemand hat das gemerkt weil die Länder zu lasch kontrollieren kritisiert die Bundesministerin für Verbraucherschutz. 
wir werden auf Landesseite auch alles tun ob man dem überfüllten Betrieben nicht auch die Betriebserlaubnis entziehen kann damit der Verbraucher auch die Sicherheit hat dass da keiner Eier unter Gewoge kriegt ja gar nicht so kaufen wollte. 
Bio und Freilandhühner müssen jeweils vier Quadratmeter Auslauf haben Legehennen in Boden oder Kleingruppenhaltung also im Käfig haben gar keinen Auslauf aber auch im Stall gelten strikte Vorschriften Biobauer Carsten Bauck ist zufrieden dass es die Betrüger jetzt erwischen soll. 
und hat ich hoffe ich dass alle Frauen Pflaumen einfach jetzt vom Baum fallen also das damalige ich dann gerüttelt wird das für eine schon gut das funktioniert aber nur durch schärfere Kontrollen wahrend der Bundesverband der Lebensmittelkontrolleure und fordert mehr als 1000 neue stellen. 
die Glücksspielindustrie muss sich auf strengere Auflagen einstellen als bisher geplant. 
bundeswirtschaftsminister Rösler will dass die Spieler stärker geschützt und die Verlust Möglichkeiten begrenzt werden. 
das geht aus einem Entwurf für die neue Spielverordnung hervor. 
vorgesehen ist auch das in Gaststätten spätestens vom Jahr 2018 an nur noch ein Geldspielgerät zulässig sein soll bisher sind drei Automaten erlaubt. 
Warnstreiks in Sachsen-Anhalt 4 in Magdeburg stand da morgen in mehreren Städten der öffentliche Nahverkehr steht. 
alles für eigentlichen insgesamt 1800 Beschäftigte vorübergehend die Arbeit nieder die Gewerkschaft verdi fordert unter anderem 350 € mehr Lohn. 
und eine 38 Stunden Woche. 
auch im Nachbarland Sachsen blieb der Großteil der Busse und Straßenbahnen in den Depots nach Verdi Angaben hat der kommunale Arbeitgeberverband noch kein Angebot vorgelegt. 
3 Tage vor seinem angekündigten Rücktritt hat Papst Benedikt XVI den Weg für eine möglichst schnelle Nachfolge gebnet er änderte heute per Erlass die Richtlinien für das Konklave. 
danach kann die Wahlversammlung bereits beginnen sobald alle teilnehmenden Kardinäle anwesend sind. 
nach der bisherigen Regel mussten zwischen dem Ende des Pontifikats und dem Beginn des Konklave 15 Tage vergehen. 
die Oscar-Verleihung hat diesmal mit einer großen Überraschung auf gewartet als bester Film des Jahres preisgekrönt wurde der Politik Thriller Argo von Ben Affleck der nicht als Favorit ins Rennen gegangen war. 
Hochzeit Österreicher können die begehrten Trophäen mit nach Hause nehmen Michael Haneke für seinen Film amour Liebe und Christoph Waltz als bester Nebendarsteller. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 26 Februar. 
das mittelmeertief bringt vor allem dem Süden Deutschlands noch Schnee Richtung Norden steigt der Luftdruck zwar aber in der feucht mildere Luft die von Nordosten Herren Fleece bleibt es überwiegend Rübe. 
heute Nacht ist es verbreitet wolkenverhangen vor allem im Osten kommen zum Teil auch Nebel hinzu hier und da fallen ein paar Tropfen oder Flocken südlich der Donau teilweise klar. 
im Südwesten kann sich morgen anfangs noch die Sonne zeigen er sich von Südostbayern Schnee und Schneeregen ausbreiten im übrigen Land gibt's ohnehin viele Wolken aber nur stellenweise etwas Sprühregen auf den Bergen auch ein paar Flocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig im höheren Bergland frisch bis stark aus Nordost. 
am Alpenrand wo ist heute noch zeitweise klar ist strenger Frost im Norden knapp über null Grad. 
morgen Temperaturen von 0 bis 4 in der Lausitz bis 5 Grad. 
in den nächsten Tagen wird es noch milder dabei gibt es meist mehr Wolken als Sonne hier und da fehlt etwas Regen im Bergland ist auch noch ein wenig Schnee dabei in vielen Regionen bleibt es aber trocken. 
wir sind um 22:15 Uhr wieder für Sie da mit Ingo zamperoni und folgenden Tagesthemen Parlamentswahl in Italien neueste zahlen und Reaktionen sowie Etikettenschwindel bei Eiern dir fragen was ist Bio noch wert ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
