hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Wutz und seine Rüstung beherrschen weiter das Straßenbild in der ukrainischen Hauptstadt Kiew. 
nach einem massiven Einsatz der Polizei in der vergangenen Nacht gegen Europa Befürworter den Demonstranten auch heute wieder zu Tausenden auf die Straße. 
führende Oppositionelle riefen für morgen zu weiteren Massenprotesten auf. 
sie forderten auch den Rücktritt des Präsidenten Janukowitsch. 
auf starken Druck Russlands hin hatte Janukowitsch ein Assoziierungsabkommen mit der EU auf dem Gipfel in Litauen gestern nicht unterzeichnet. 
aus der Traum von Europa. 
früh um 5 Uhr saß auf dem Kiewer Unabhängigkeitsplatz so. 
noch am Abend hatten sie hier gestanden tausende demonstrierten als klar war dass ihr Präsident das EU-Abkommen nicht unterschrieben hatte manche blieben bis in die Nacht sangen die ukrainische Hymne als könnte die sie schützen denn die Polizei hatte offenbar den Auftrag den Platz gewaltsam zu räumen dutzende Menschen wurden verletzt viele davon Studenten aus dem ganzen Land waren sie in die Hauptstadt gekommen. 
Präsident Janukowitsch verurteilter heute Abend den Polizeieinsatz und ordnete eine Untersuchung der Vorfälle an. 
die Opposition hier doch fordert den Rücktritt des Präsidenten und der gesamten Regierung. 
jeder muss sich jetzt entscheiden. 
will er in einem totalitären Polizeistaat Leben indem seine Kinder verprügelt werden. 
oder in einem freien europäischen Stadt. 
auf heute Abend demonstrieren sie wieder in Kiel. 
vor dem michaelskloster in der Unabhängigkeitsplatz ist seit der Nacht achtjährige. 
die Mönche des Klosters hatten Demonstranten auf der Flucht vor der Polizei heute Schutz Gewehr. 
für morgen ist wieder eine Großkundgebung angekündigt diesmal soll es nicht nur um Europa gehen sondern um die Führung der Ukraine. 
die Opposition will vorgezogene Neuwahlen und zum Generalstreik aufrufen. 
mehr Zulage in der Ukraine finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de unter anderem eine Bilderstrecke von den Protestaktionen in Kiew. 
in Thailand haben sich die Auseinandersetzungen zwischen Gegnern und Anhängern der Regierung heute verschärft. 
bei den Unruhen kam nach Angaben der Polizei ein Mensch ums Leben mehrere wurden verletzt. 
die oppositionellen attackierten unter anderem an den Bus mit Anhängern von Premierministerin Yingluck und versuchten den schwer bewachten Regierungssitz in Bangkok zu stürmen. 
sie darf ein Jäger Korruption vor. 
seit gut einer Woche legen Regierungsgegner Thailands Hauptstadt Lahm. 
lautstark fordern Sie den Sturz von Premierminister Ranking Lack Shinawatra. 
ausgerechnet das Demokratie Mahnmal haben sie zu ihrer Bühne gemacht. 
doch was sie fordern sind keine demokratischen Neuwahlen sie wollen entfolgt Komitee erlernen dass das Land vorübergehend regiert. 
es ist ja Aufstand einer Minderheit Monarchisten Nationalisten die Ober und Mittelschicht aus Bangkok eine Minderheit jüngere Privilegien fürchtet. 
die Premierministerin hat heute noch einmal an ihre Gegner appelliert an den Verhandlungstisch zurückzukehren. 
auch wenn es manche als schwach bezeichnen. 
wir versuchen eine Eskalation zu verhindern wir wollen nicht mit Gewalt die Plätze zurück holen die unsere Gegner besetzen. 
die Machtbasis der Regierung das in die Rothemden es ist vor allem die ärmere Landbevölkerung aus dem Nordosten Thailands die ging Lachs Partei gewählt hatte. 
zehntausende haben sich in einem Stadion in Bangkok versammelt um die Premierminister rin zu unterstützen doch draußen ist es am Abend zu ersten Zusammenstößen zwischen Rothemden und Regierungsgegnern gekommen Steine flogen Busse wurden attackiert und auch Schüsse sind gefallen. 
2 Monate nach Inkrafttreten der UN Resolution zur Vernichtung syrischer Chemiewaffen haben die USA angeboten 500 Tonnen besonders gefährliche Kampfstoffe auf einem Schiff zu vernichten und auch die Kosten dafür zu übernehmen. 
wie die Organisation zum Verbot von Chemiewaffen OPCW heute mitteilte sollen weitere 800 Tonnen danach von Spezialfirmen zerstört werden. 
der Zeitplan der Organisation war in Verzug geraten nachdem mehrere Staaten darunter auch Deutschland eine Vernichtung der Kampfmittel auf eigenem Territorium abgelehnt hatten. 
in Berlin sind mehrere tausende Menschen für erneuerbare Energien und eine konsequente Energiewende auf die Straße gegangen. 
nach einer Kundgebung zogen die Demonstranten durch das Regierungsviertel zum Kanzleramt sie werfen Union und SPD vor in ihrem Koalitionsvertrag die Energiewende zu behindern. 
erneuerbare Energien würden ausgebremst und an der klimaschädlichen Kohle werde festgehalten. 
ein Bündnis aus Umweltorganisationen Globalisierungskritik an und Parteien hatte zu dem Protest aufgerufen. 
der angeschlagene ThyssenKrupp Konzern stellt wichtige Weichen für die Zukunft rechnet nach eigenen Angaben aber damit dass der Umbau noch Jahre dauern wird. 
wie Konzernchef Hiesinger heute bei der Bilanzvorlage in Essen mitteilte ist ein Verlust trächtiges Stahlwerk in den USA verkauft. 
das abgelaufene Geschäftsjahr sei wieder mit einem Milliardenverlust abgeschlossen worden. 
um das Eigenkapital zu stärken plant der Konzern jetzt eine Kapitalerhöhung. 
ein Hauch von Erleichterung beim anzumerken thyssenkrupp-chef Heinrich Hiesinger ist zumindest ein Sorgenkind los für das Stahlwerk im US-Bundesstaat Alabama Zahlen der Weltmarktführer Adler Metall und das Unternehmen Nippon steel rund 1,1 Milliarden Euro das Werk hatte sich zusammen mit seinem Schwesterwerk in Brasilien als Milliardengrab erwiesen ThyssenKrupp hatte lange nach einem Käufer für beide gesucht der ist jetzt zumindest für das eine Werk gefunden das andere in Brasilien bleibt das Gute dass wir eben nicht nur unsere Werk in USA verkauft haben. 
sondern dass der Käufer auch bereit war. 
zu vereinbaren dass er für die nächsten sechs Jahre 2 Millionen Tonnen Bram jedes Jahr. 
aus unserem Werk in Brasilien beziehen. 
und damit ist das Werk schon zu 40% ausgelassen. 
ThyssenKrupp gab zudem bekannt dass der Verkauf der Edelstahl Tochter in NOx um an den finnischen Konkurrenten Outokumpu zum Teil rückabgewickelt wird dadurch kommen neue Belastungen auf den Konzern zu ThyssenKrupp plant außerdem eine milliardenschwere Kapitalerhöhung will also neue Aktien auf den Markt bringen um an frisches Geld zu kommen ist eine gute Lösung die Eigenkapitalquote. 
ist bei diesem Wort nicht besonders. 
wann bekommt Geld ins Haus das fehlt auch. 
und man kann eben Rücklagen bilden. 
insgesamt hat Thyssen Krupp im vergangenen Geschäftsjahr einen Verlust von rund 1,5 Milliarden Euro gemacht. 
ein Polizeihubschrauber ist den britischen Glasgow auf das Dach eines vollbesetzten Lokals gestürzt. 
dabei kamen gestern abend nach Angaben der Polizei mindestens acht Menschen ums Leben. 
fünf von ihnen seien Besucher des Papst gewesen bei den drei anderen handele es sich um die Insassen des Hubschraubers. 
14 Menschen legen mit schweren Verletzungen in Krankenhäusern. 
die Rettungsarbeiten kommen nur langsam voran weil das Gebäude einsturzgefährdet ist. 
das Heck des Hubschraubers ragt aus dem Puff. 
als Feuerwehrleute das Dach abdecken. 
gestern Abend gegen 10:30 Uhr passierte es. 
in den vollen lokalen Glas gehören gut 120 Gäste einer Band zu. 
die Live Musik ist so laut dass sie den Hubschrauber erst bemerken als es zu spät ist. 
berichtet dieser Cup Besucher es ist ernst. 
aus Angst vor einer Explosion und einem Feuer nannte ihn aus. 
in Minutenschnelle sind die Rettungskräfte am Unglücksort im Zentrum Glasgows doch Lokal Besucher selbst und Passanten helfen. 
wann kommen die meisten dem Chaos die Absturzursache ist noch unklar die Lage vor Ort und übersichtlich. 
die Polizei schließt nicht aus dass man noch Überlebende finden. 
helicopter solange der Hubschrauber nicht aus dem Weg geräumt ist wissen wir nicht was darunter ist wir können das nicht definitiv sagen wir sehen das noch immer hat eine bergungs und Rettung Situation an. 
Fassungslosigkeit ist spürbar über den tragischen Ausgang dessen was als normaler Freitag Abend im Pub begonnen hat. 
bei einem Flugzeugunglück sind im Nordosten von Namibia alle 33 Menschen an Bord ums Leben gekommen. 
die Maschine war gestern abend nach Angaben der Luftfahrt Überwachung auf dem Weg von Mosambik nach Angola verschwunden. 
Rettungs Mannschaften fanden das Flugzeug heute in dem unwegsamen Grenzgebiet die Absturzursache ist noch unklar. 
borussia Dortmund ist in der Fußballbundesliga in die Erfolgsspur zurückgekehrt nach zwei Niederlagen in Folge gewannen die Westfalen heute bei Mainz 05 mit 3 zu 1. 
feierten die Dortmunder nachdem ebenso hart erkämpften wie erst spät vollendeten 3 zu 1 Erfolg in Mainz mit ihren Fans nach torloser 1. Hälfte eröffnete ein herrlicher Freistoß Treffer von aubameyang in der 70. Spielminute zur Gästeführung eine turbulente Schlussphase mit 311 m und einem platzverweis.at ersten Strafstoß gab es zu Mainz nach pisscheck Schubser gegen Mali zurecht zu verboten mit dem Ausgleich nach 74 Minuten wiederum vier Minuten später nach schönem Zuspiel von Lewandowski. die weiteren Ergebnisse München Braunschweig 2 zu 0 Leverkusen Nürnberg 3 zu 0. 
Berlin Augsburg 0-0 im Spiel Schalke gegen Stuttgart steht es kurz vor dem Ende 13 neu. 
seit gestern trennten sich Wolfsburg und Hamburg eins-zu-eins. 
morgen Christa noch Hannover auf Frankfurts und Mönchengladbach empfängt Freiburg. 
die Tabelle. 
keine Veränderung auf den Champions League Plätzen. 
München deutlich vor Leverkusen Dortmund auf Rang 3. 
Wolfsburg bleibt V Augsburg verbessert sich auf Platz 9. 
die zweite Hälfte beginnt mit drei punktgleichen Mannschaften. 
Stuttgart Hamburg und Bremen. 
auf den Abstiegsplätzen Nürnberg und Braunschweig schon mit erheblichen Sorgen. 
beim Weltcup-Auftakt der Nordischen Kombinierer im finnischen Kuusamo hat Eric Frenzel. 
den ersten Sieg der Olympia Saison perfekt gemacht da das heutige sprengen aufgrund starker Winter abgesagt werden musste kann der gestrige provisorische Wettkampf Sprung zur Wertung Frenzel ging also als IV auf die 10 km Strecke unterwies die Norweger Kravag und Krug auf die Plätze damit hat der Gesamtweltcupsieger der vergangenen Saison das gelbe Leibchen das führenden auch in der neuen Saison wieder. 
die Lottozahlen. 
12430 33 39-47 Superzahl 7. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 11 Dezember. 
eine umfangreiche Hochdruck Zone hält bis voraussichtlich Mittwoch Tiefdruckgebiete von Deutschland fern. 
und so erwartet uns ruhiges aber oft neblig trübes Herbstwetter bei Temperaturen die der Jahreszeit entsprechend. 
heute Nacht gibt's mal mehr mal weniger Wolken gebietsweise auch größere Lücken im Osten sowie Nordbayern fällt etwas Regen im Bergland Schnee. 
morgen meist bewölkt im Norden und in der Mitte regnet es etwas oberhalb von 900m ist Schnee dabei. 
vor allem Richtung Alpen zeigt sich nach Nebelauflösung häufig die Sonne später dann auch im Norden. 
der Wind weht im Süden schwach Richtung Norden mäßig bis frisch mit stürmischen Böen an der Ostsee. 
Marantz über Schnee heute Nacht zum Teil strenger Frost an der Nordsee bis +7 Grad. 
dort morgen bis 11 Uhr im Dauer Grau des Südens knapp unter Null Grad. 
Montag und Dienstag eine weitgehend trockene Mischung aus Nebel Wolken und Sonne am Mittwoch fällt im Norden wieder Regen sonst ändert sich noch wenig an die meiste ruhigen spät herbstlichen Wetter. 
um 23:15 Uhr sind wir wieder da mit Thomas Roth seine Tagesthemen brutaler Einsatz wie die ukrainische Polizei gegen Demonstranten vorgeht und Mangel an Medikamenten wie verzweifelt Menschen von Myanmar gegen Aids kämpfen ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
