hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Prozess um die Mordserie der rechtsextremen Terrorgruppe NSU ist auch heute von Verfahrensfragen geprägt war. 
mit der Befragung der Angeklagten will das Münchner Gericht beginnen wenn der Prozess in knapp drei Wochen wieder aufgenommen will. 
außerdem wurde am 4 verhandlungstag geklärt dass das Verfahren in vollem Umfang weitergeführt wird. 
Anklagepunkte die den Nagelbombenanschlag von Köln betreffen werden nicht ausgeklammert. 
die Hauptangeklagte Beate Zschäpe ist am vierten Verhandlungstag schon fast zur Randfigur geworden. 
die Prozessparteien diskutieren erneut vor allem Verfahrensfragen. 
und die Nebenkläger werden in den Interviews draußen nicht mehr zum Auftreten der mutmaßlichen Terroristen befragt sondern zu Entscheidung des Gerichts in Bombenanschlag von 2004 in der Kölner Keupstraße zumindest vorläufig nicht in einem zweiten Prozess verhandeln zu wollen würde ich bin sehr froh darüber es wäre eine sehr sehr schwierige Situation sonst entstanden. 
denn dann wäre dieser tatkomplex viel zu spät oder womöglich überhaupt nicht mehr vor Gericht behandelt worden eine Abtrennung des das Anwalts Kreisen der Opfer zu hören hätte zu einem Eklat geführt insgesamt äußern sich die Nebenkläger zufrieden mit dem bisherigen Verlauf des Verfahrens nicht unzufrieden wirken auf die zschäpe-anwälte obwohl die meisten ihrer Anträge bereits abgelehnt sind allerdings reden sie sich Wodka. 
was wir zu sagen hatten das haben wir eine Hauptverhandlung erklärt und dabei möchten wir es auch gerne belassen unerwartet einmütig haben zuvor Nebenkläger und Verteidiger Einsicht in die Akten der NSU Untersuchungsausschüsse verlangt eine Forderung die die Ankläger für unbegründet halten. 
sind auch alle aktiv für die Schuld und Straflager von Bedeutung sind. 
für die Verteidiger und die Nebenkläger zur Einsicht. 
drei Klippen und ihn sogar über Sandra ein Dissens der zumindest am nächsten Prozesstag kaum eine Rolle spielen wird denn dann will Karsten Essen Tatwaffe der Mordserie beschafft haben soll umfassend Aussagen der Tag komplexe ihn betrifft hat natürlich für das gesamte Verfahren der große Bedeutung insofern wird seiner Aussage auch melden man nach meiner Einschätzung große Bedeutung haben am Münchner Justizzentrum kehrt also nur vorübergehend Ruhe ein Anfang Juni dürfte der Prozess dann in seine erste entscheidende Phase gehen. 
zum bisherigen Verlauf des nsu-prozess ist jetzt direkt aus München und sah ARD Rechtsexperte Frank Bräutigam. 
die Anklageschrift und zahlreiche Anträge zum Verfahren haben die ersten Prozesstage hier in München gibt prägt der eher schleppende beginn war aber zu erwarten und ist bei großen Prozessen durchaus üblich die Atmosphäre im Gerichtssaal war über lange Strecken durch ausgereizt hat sich aber gerade im Laufe des heutigen Tages durchaus entspannt ob dies so bleibt wird sich am nächsten Verhandlungstag dem 4. Juni zeigen die Pause bis dorthin war von vornherein eingeplant das Gericht hat heute noch einige Verfahrensfragen abgearbeitet um dann am Stück die wichtige Vernehmung der Angeklagten zur Sache angehen zu können. 
damit zurück zu thorsten Schröder. 
unser Rechtsexperte Frank Bräutigam liefert auch auf tagesschau.de noch einmal eine Analyse der ersten nsu-prozess Tage in München. 
und die NSU Mordserie ging es heute auch in Berlin im Untersuchungsausschuss des Bundestages der Ermittlungsfehler aufklären soll. 
die Abgeordneten trafen sich nach mehr als einjähriger Arbeit zu ihrer letzten öffentlichen Sitzungen die nutzten die ob Leute der Fraktionen und der Ausschussvorsitzende i dati um den Sicherheitsbehörden beispielloses Versagen vor zu heiß. 
im September soll der Abschlussbericht vorliegen und im Bundestag beraten wäre. 
Untersuchungsausschuss gehört zu den bemerkenswertesten in der Geschichte des Deutschen Bundestages denn anders als üblich versuchten die Abgeordneten die NSU Mordserie parteiübergreifend zu beleuch. 
das ist uns hier im Untersuchungsausschuss gelungen das war etwas Besonderes im Deutschen Bundestag deswegen können wir darauf auch stolz sein. 
immer wieder habe der Ausschuss dieses in Abgründe staatlichen Versagens geblickt. 
wir haben. 
ein total Versagen der Sicherheitsarchitektur feststellen dürfen. 
die Sicherheitsbehörden waren auf eine. 
rechtsterroristische Mordserie 0,0 vorbereitet 72 Mal hat der Ausschuss getagt über 8000 Aktenordner ausgewertet und dabei fünf ehemalige Innenminister aus Bund und Ländern von Normen der Vorwurf dass sie und ihre Beamten auf dem rechten Auge blind gewesen sein bedeute aber nicht dass die Aufklärung bewusst behindert wo. 
ein mittun staatliche Organe. 
bei diesem Morgen. 
ein bewusstes decken. 
der Täter was alles stand als Verdacht ja im Raum. 
und wird zum Teil bis heute. 
geäußert dafür haben wir keine Anzeichen gefunden den Abschlussbericht wird der Bundestag auf einer Sondersitzung noch vor der Bundestagswahl debattier der nsu-untersuchungsausschuss hat das Versagen der Sicherheitsbehörden nicht nur nachgewiesen er hat es auch in den Fokus der Öffentlichkeit gerückt und damit den politischen Reformdruck erhöht ob der jetzt anstehende Umbau der Sicherheitsbehörden ausreicht steht jedoch auf einem ganz anderen Blatt. 
Bundesverteidigungsminister de Maiziere hat heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Reform der Bundeswehr. 
die Opposition nutzte die Debatte aber auch für ein weiteres Thema den erst vor zwei Tagen bekannt gewordenen Abbruch des drohnenprojekt Euro. 
TTK Waffen de Maiziere vor. 
die Öffentlichkeit getäuscht zu haben der Minister könnte ich da eine gründliche Aufklärung an und zog ansonsten ein positives Fazit der Neuausrichtung. 
der Euro Hawk hunderte Millionen hat die Bundeswehr mit der Hightech Aufklärungsdrohne in den Sand gesetzt fliegen darf sie nicht trotzdem schwebte sie heute irgendwie doch über der Bundestagsdebatte solche Rüstungs Debakel wird es künftig nicht mehr geben versprach der Verteidigungsminister wir planen nur was wir uns leisten können. 
wir beschaffen was wir brauchen und nicht was uns angeboten wird die Grünen warfen dem Minister vor er habe Steuergeld für den eurohawk verbrannt. 
wir haben eine Millionen Loch gegraben von dem sie selbst nicht mehr wissen wie tief ist eigentlich ist. 
auch über das eigentliche Thema die Bundeswehrreform wurde gestritten der Verteidigungsminister spricht 2 Jahre nach Ende der Wehrpflicht von einer historischen Weichenstellung. 
mit der Neuausrichtung der Bundeswehr. 
setzen wir einen verteidigungspolitischen Schlussstrich unter den Kalten Krieg und auch seine Nachwehen. 
dafür wird die Armee drastisch verkleinert 2010 gab es noch 250000 Soldaten derzeit sind es 190 000 am Ende soll die Zahl auf 185000 ziehen. 
außerdem werden mehr als 60 Kasernen geschlossen und die Strukturen komplett umgekrempelt dass er der falsche Weg moniert die SPD. 
Minister es wird gar nichts Neues bei dieser Bundeswehr in der rauskommt nichts Neues sie benennen auch nichts Neues herauskommt von allem weniger weniger Geld weniger Personal und weniger Gerät. 
2017 sollen die Hauptteile der Reform umgesetzt sein. 
die wäre Formel für die Soldaten mit Unsicherheit und Einschnitten verbunden das gleichzeitig Millionen Steuergelder in einem Rüstungsprojekt wie dem Euro Hawk versenkt werden soll der Truppe kaum vermittelbar sagen Spitzen Militär und das bringt doch den Verteidigungsminister in Erklärungsnot. 
in Deutschland sollen künftig schärfere Regeln für die Finanzbranche gelten der Bundestag stimmte heute für die Umsetzung einer EU-Richtlinie mit der neue Eigenkapitalvorschriften für die Banken eingeführt werden. 
sie sollen größere Kapitalpuffer aufbauen um Risiken besser selbst abzufedern. 
in der Finanzkrise mussten die Steuerzahler Banken mit Milliarden Summen Stützen Bank Manager müssen sich auf eine Kappung ihrer Bonuszahlungen einstellen. 
mit scharfer Kritiker an den globalen Finanzmärkten hat sich Papst franziskus zu Wort gemeldet. 
in seiner Rede geißelte er das Streben nach Besitz und Konsum und forderte mehr Hilfe für die Armen. 
die verbreitete Geldgier degradiere letztlich auch die Menschen zu wahren sagte franziskus Geld soll er aber so wörtlich dienen und nicht regieren. 
nötig seien mehr staatliche Kontrollen zu der Papst. 
Bundeskanzlerin Merkel hat ein zügiges Tempo bei den Reformbemühungen Frankreichs angemahnt auf dem europaforum des Westdeutschen Rundfunks sagte sie das Land müsse als zweitgrößte Volkswirtschaft Europas für mehr Wettbewerbsfähigkeit Sorgen frankreich hat angesichts schlechter Wirtschaftsdaten von der EU-Kommission mehr Zeit bekommen sein Haushaltsdefizit abzubauen bei dem Treffen in Berlin sprachen sich führende Politiker für einen stärkeren Zusammenhalt innerhalb der Europäischen Union aus. 
in der afghanischen Hauptstadt Kabul hat ein Selbstmordattentäter mindestens 15 Menschen mit in den Tod gerissen mehr als 30 wurden verletzt. 
der Attentäter steuerte seinen mit Sprengstoff beladenen Wagen in einen NATO Convoy. 
unter den Toten seien zwei Soldaten vier Mitarbeiter der internationalen Schutztruppe sowie mindestens zwei Kinder teilte das Militärbündnis mit. 
deutsche Soldaten sind laut Einsatzführungskommando nicht betroffen zu dem Anschlag bekannte sich eine islamische Extremisten Gruppe. 
drei Wochen nach dem Einsturz einer maroden Textilfabrik in Bangladesch ist ein Abkommen in Kraft getreten dass die Sicherheit der Arbeiter verbessern soll. 
mehr als 30 führende Bekleidungsunternehmen haben es unterzeichnet mehr als 1000 Fabriken in Bangladesch müssen damit in Zukunft strenger kontrolliert werden. 
unabhängige Gutachter sollen ZB überprüfen ob Brandschutzbestimmungen eingehalten wurden und ob Gebäude sichern. 
für die Menschen in Bangladesch seist ein Durchbruch ja eine Zeitenwende große Worte kämpferische Gießton in der Runde von Gewerkschaftern aus der ganzen Welt im schweizerischen Nyon heute morgen. 
wir sind wirklich sehr sehr zufrieden mit dem Erfolg unserer Initiative. 
ausgerechnet eine Tragödie bei der Auslöser der Initiative der fabrikeinsturz in Bangladesch vor 3 Wochen mit mehr als 1000 Opfer. 
seither hat sich der Gewerkschaftsverband für ein erstes verbindliches Abkommen stark gemacht. 
dann sollen sich die Handelskonzerne zu besseren Brandschutz unabhängigen Kontrollen und mir rechten Verarbeiter in dem Land verpflichten und sich an den Kosten dafür beteiligen. 
bis heute sagt mehr als 30 große Unternehmen zu darunter H&M C&A Tchibo kik Aldi und Lidl. 
einige aber wie der weltgrösste Einzelhändler walmart und Cap verweigerten sich. 
Verärgerung darüber bei Joana. 
bisschen sehr sehr enttäuscht dass die sich nicht dazu durchringen konnten ein bindendes Abkommen. 
zu unterschreiben das wirklich eine große Veränderung für die eine große Verbesserung für die Beschäftigten in Bangladesch garantieren wurde. 
die internationale Arbeitsorganisation begrüßt das Vertragswerk mahnt aber weitere schritte an. 
dieser overall ich muss letztlich um mehr als Brandschutz gehen. 
wir brauchen bessere Mindeststandards für Arbeiter und Gewerkschaften nicht nur in einem Land sondern weltweit Debugging. 
wie nötig das ist zeigt der Einsturz einer Schuhfabrik heute morgen in Kambodscha wieder mussten zwei Menschen sterben weil es offenbar wichtiger war billig zu produzieren als sichere Arbeitsbedingungen zu schaffen. 
die USA Reise des türkischen Ministerpräsidenten Erdogan steht ganz im Zeichen des Syrien Konflikts nach Gesprächen im Weißen Haus bekräftigten Erdogan und Präsident Obama. 
syriens Machthaber Assad müssen zurücktreten gemeinsam werde man den Druck auf das Regime erhöhen. 
die Türkei hat 400.000 syrische Bürgerkriegsflüchtlinge aufgenommen und befürchtet noch stärker in den Konflikt im Nachbarland hineingezogen zu wer. 
wer ist dein besonderer Gas. 
der türkische Premier ist einer der wichtigsten Partner Obamas in der muslimischen Welt. 
doch Erdogan hat unangenehme Forderung im Gepäck. 
lautstark sein die Türkei auf eine US kontrollierte Flugverbotszone in Syrien. 
beide Politiker fürchten dass die Türkei in den Bürgerkrieg hineingezogen werden könnte. 
Erdogan kommt nur wenige Tage nach einem blutigen Attentat. 
dass die türkische Regierung den syrischen Geheimdienst verantwortlich mach. 
der Ministerpräsident erwartet mehr als freundliche Worte. 
unser Ziel ist es die Dinge zu beschleunigen deshalb reisen ich und mein Außenminister zu unseren Partnern. 
wie sieht eine gemeinsame Verantwortung aller Länder. 
Obama lässt sich nicht auf weitere Zugeständnisse festlegen. 
E-Banking gemeinsam den Druck auf das Assad-Regime erhöhen und mit der syrischen Opposition zusammenarbeiten der türkische Ministerpräsident ist führend bei den internationalen Bemühungen für ein demokratisches Syrien ohne Assad. 
welcher Astra. 
doch wie der Druck erhöht werden soll darauf wollte sich Obama bislang nicht festlegen. 
dieser Besuch ist ein Drahtseilakt für den Präsidenten Obama braucht die Türkei sie vor den Kopf zu stoßen kann er sich nicht leisten doch Erdogans bitte nach einem militärischen Eingreifen oder nach einer Bewaffnung der syrischen Rebellen will Obama nicht nachgeben zumindest zum jetzigen Zeitpunkt doch auch der Präsident war es beim nächsten größeren Anschlag auf türkischen Boden wird der Druck auf ihn immer größer seine abwartende Haltung doch noch aufzugeben. 
US-Präsident Obama hat Konsequenzen aus der Affäre um die US Steuerbehörde IRS Gitzo. 
auf einer gestern Abend kurzfristig anberaumten Pressekonferenz in Washington gab bei den sofortigen Rücktritt des Behörden schafft Becker. 
die ars hatte gezielt regierungskritische Gruppen überprüft. 
in den meisten Fällen den oppositionellen Republikanern erstarren. 
Obama sprach von einem unentschuldbar and Fehlverhalten innerhalb der Behörde. 
zum Abschluss seiner Brasilienreise hat bundespräsident Gauck das Land ermutigt die Aufarbeitung der Militärdiktatur konsequent fortzusetzen. Traf sich mit Vertretern der Wahrheitskommission die vor allem Verbrechen gegen die Menschenrechte während der Diktatur untersucht neben einem Besuch in einer Armensiedlung besichtigte er auch die Christusstatue Gauck zeigte sich tief beeindruckt von dem atemberaubenden Panorama. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 17. Mai. 
Deutschland liegt am östlichen Rand eines Tiefdrucksystem dabei trifft morgen kühle Meeresluft auf warme Luft aus Südosteuropa so entstehen zum Teil heftige Schauer und Gewitter. 
in der Nacht nackt ist im Osten und Nordosten trocken sonst regnet es gebietsweise von der Mitte bis in den Nordwesten sind anfangs auch noch Gewitter möglich. 
morgen im Südwesten und Westen viele Wolken und zeitweise Regen. 
sonst neben freundlichen Abschnitten mancherorts Schauer und Gewitter. 
Karl kann es kräftigen Regen Hagel und schwere Sturmböen geben. 
oder bleibt es meist trocken. 
von Gewitter Böen abgesehen Beta Wind schwach bis mäßig an der Ostsee frisch. 
heute Nacht 17 Grad an der Spree 6 Grad in der Eifel. 
dort morgen 10 Uhr an der Oder bis zu 28°. 
am Samstag im Norden teilweise kräftige und gewittrige Regenfälle im übrigen Land teils Sonne teils dichte Wolken und im Südwesten ein paar Schauer. 
ihr am Pfingstsonntag zeitweise Regen sonst wie auch am Montag neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken Schauer und Gewitter. 
um 22:15 Uhr meldet sich hier Tom Buhrow mit diesem Tagesthemen was da Forschung Debatte um das Klonen von Embryos und ausgebremst ICS in der Warteschleife. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
