hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Papst franziskus hat in der Affäre um den Limburger Bischof Tebartz-van Elst eine erste Entscheidung. 
er verordnete dem umstrittenen geistlichen eine Auszeit liest dessen weitere Zukunft aber offen. 
Formel bleibt Tebartz-van Elst stehen in Zusammenhang mit dem Bau seiner Residenz Verschwendung und Verschleierung vorgeworfen wird. 
im Amt die Geschäfte im Bistum übernimmt aber vorübergehend. 
der bisherige Wiesbadener Stadtdekan Rösch. 
roma locuta und hat gesprochen aber die Sache nicht beendet. 
mit keinem Wort erwähnt Papst franziskus bei der heutigen Generalaudienz die causa Tebartz-van Elst. 
aber die Erklärung des päpstlichen Presseamt es zeigt dass franziskus die Probleme in Limburg sehr ernst nimmt. 
in der jetzigen Situation könnte Tebartz-van Elst seinen bischöflichen Dienst dort nicht wahrnehmen der umstrittene Würdenträger der noch am Montag dem Papst seine Sicht der Dinge vortragen dürfte erhält eine Auszeit. 
Vatikan Experten die Marco Politi sprechen sogar von IXIL. 
das Exil ist ein Signal das bedeutet dass der Papst nicht zufrieden ist das der bedeutet dass dieser ganze Skandal nicht explodieren durfte und das ganz bestimmt der Bischof von Limburg nicht so gehandelt hat wie es der Papst wünschte einstweilen würde Limburger zukünftige Generalvikar Wolfgang Rösch die Geschäfte führen Papst und Vatikan warten auf jeden Fall im Bericht der Untersuchungskommission der Deutschen Bischofskonferenz apartment Anteil und will jetzt die beste Entscheidung für Limburg er will auch die beste Entscheidung für den Bischof die da heißt wo hat es jetzt genau da stattgefunden oder sind die Fehler gemacht worden wer hat Verantwortung. 
ich glaube eine schnell Entscheidung wäre dem überhaupt nicht gerecht geworden. 
Papst franziskus wild Druck aus dem Kessel nehmen und Beteiligten wie beobachten die Möglichkeit geben wieder zu Sinnen zu kommen. 
er kommt aber auch seine Fürsorgepflicht nach dir gegenüber einen Bischof hat. 
die Entscheidung kann aber auch als Machtwort verstanden werden. 
dass er sich weder von der öffentlichen Meinung noch von den Medien unter Druck setzen lässt. 
auch wenn dieser Druck noch so groß ist. 
in Deutschland ist die Entscheidung des Papstes von vielen in der katholischen Kirche begrüßt worden. 
mehrere Bischöfe sprachen von der Möglichkeit eine neue Gesprächsbasis zu schaffen und die aufgeheizte Stimmung zu beruhigen. 
Kritiker des Limburger Bischofs zeigten Verständnis für die Entscheidung im Vatikan es gab aber auch enttäuschte Stimme. 
der Limburger Dom ist als Ausflugsziel dieser Tage so beliebt wie selten zuvor viele kommen um selbst einen Blick auf die umstrittenen Neubauten zuwerfen die Nachricht aus Rom dass der Bischof eine Auszeit nehmen soll seine Zukunft aber vorerst offen bleibt trifft hier auf Unverständnis und so. 
ist es jetzt weitergeht. 
und viele oder noch mehr Leute wahrscheinlich die Kirche verlassen das geht nicht mehr die Bevölkerung möchte ihn nicht mehr haben und ich glaube auch wenn er hier Messer hält wird niemand in die Kirche kommen. 
Mit dem Bischof. 
das weiß ich nicht erleichtert äußerte sich dagegen der Vorsitzende der Bischofskonferenz robert Zollitsch schriftlich lässt er mitteilen. 
mit der heutigen Entscheidung des Heiligen Stuhls wird ein Raum eröffnet um in dieser Situation zu inneren Ruhe zurückzufinden und eine neue Gesprächsbasis zu schaffen. 
ähnlich sehen es andere Vertreter der katholischen Kirche in Deutschland wichtig dass die Fakten sauber vorlegen. 
denn sonst hat man eh nicht Verschwörungstheorien weil die theologische Richtung nicht passt weil jemand anderer einflussreicher war das vergiftete Atmosphäre. 
so kann auch in der Diözese Limburg. 
kein Neuanfang gelingen. 
und es ist auch wichtig für die katholische Kirche in Deutschland meine Skepsis bleibt was das Vertrauen angeht das ist ja massiv verloren gegangen und zerrüttet in Limburg aber ich glaube es gibt ein Stück Entspannung das Datum geht es ja Geduld in Limburg also weiter gefragt ein wirklicher Neuanfang. 
die Späher Aktivitäten der US-Geheimdienste Sorgen international für immer mehr Verwerfungen jetzt auch zwischen Deutschland und den USA wie am Abend bekannt wurde. 
es gibt Hinweise darauf dass das Handy von Kanzlerin Merkel möglicherweise über Jahre Zielobjekt der amerikanischen Dienste war. 
das jetzt direkt aus Berlin der Leiter unseres Hauptstadtstudio zurichten war. 
die Bundesregierung nimmt diesen Verdacht sehr ernst die Kanzlerin hat darüber heute mit US-Präsident Obama telefoniert. 
da das Bundeskanzleramt nach einer Überprüfung durch deutsche Sicherheitsbehörden den Verdacht wohl für ausreichend angesehen hat. 
um von der US-Regierung Auskünfte zur Hall. 
die Kanzlerin hat ihre Missbilligung ausgesprochen und verlangt den dem Telefonat. 
Aufklärung vom US-Präsident. 
das bestätigte heute Abend der Sprecher der Bundesregierung Stefan Seibert gegenüber der ARD. 
die Kanzlerin habe auch die Erwartung geäußert dass die US-Behörden Aufklärung über den möglichen Gesamtumfang solche abhör Praktiken geben. 
vor Monaten habe man schon entsprechende Fragen gestellt. 
heute Nachmittag hat Kanzleramtsminister Pofalla schon in Vorsitzenden des Parlamentarischen Kontrollgremiums für Geheimdienste über den Vorgang informiert. 
Thomas Oppermann hat sich vor wenigen Minuten. 
sollte dieser Vorwurf zu treffen wäre das ein schwerer Vertrauensbruch. 
und ist das ganz schnell und umfassend aufgeklärt werden. 
Präsident Obama so das Weiße Haus gerade eben habe der Kanzlerin aber versichert Ihre Kommunikation sei nicht überwacht worden. 
und werde nicht überwacht. 
die nsa-affäre scheint dennoch vielleicht zurückzukehren ins politische Berlin und damit zurück zu thorsten Schröder. 
zuvor hatte bereits das Europaparlament Konsequenzen wegen der nsa-affäre gefreut. 
die Abgeordneten verlangten das sogenannte Swift Abkommen auf Eis zu legen. 
der Vertrag erlaubt US Terror fahren dann den Zugriff auf Kontobewegungen von Verdächtigen in der EU unter strengen Auflagen. 
es besteht aber der Verdacht dass die NSA sich heimlich Zugang verschafft hat. 
passive Vorwürfe wegen US Aktivitäten kommen unter anderem auch aus Frankreich und Mexiko. 
Geheimdienste wie die amerikanische NSA schweigen für gewöhnlich wenn es um ihre Arbeit geht aber mittlerweile haben viele Staaten Gesprächsbedarf die Dokumente von Edward Snowden sorgen für immer neue Vorwürfe. 
Beispiel Mexiko wurde in E-Mail-Konto des früheren Präsidenten geschnüffelt mexikos Präsident hat Anweisung gegeben eine Untersuchung zu starten sagt der Innenminister. 
Bering Erklärungen aus Washington Offenbach unzulänglich. 
und das EU-Parlament sieht Handlungsbedarf und stimmt in Straßburg für eine Aussetzung des sogenannten Swift Abkommen das regelt die Übermittlung von europäischen Bankdaten an die USA dadurch sollen eigentlich Geldströme von Terroristen aufgedeckt werden im Raum steht der Vorwurf die NSA habe sich auch für andere Zwecke Zugriff verschafft. 
wäre ein klares Signal dass die USA sich bewegen müssen dass sie klare Beweise bringen müssen anders werden wir das nicht bekommen. 
heutige Resolution des Parlamentes hat keine bindende Wirkung sie soll aber eine Botschaft sein an die EU-Mitgliedstaaten die sich hier morgen in Brüssel zum Gipfeltreffen ohne deren Zustimmung kann das zwift Abkommen nicht ausgesetzt werden. 
einen Monat nach der Bundestagswahl sind CDU CSU und SPD in Koalitionsverhandlungen eingestiegen. 
75 Politiker saßen am Tisch als heute in war ein und halbstunden der Fahrplan für die Detailarbeit abgestimmt wurde. 
wichtige Inhalte eines schwarz-roten Regierungsprogramm sollen in Arbeitsgruppen ausgehandelt werden parallel wird aber auch in großer Runde getan. 
bin in vier Wochen so die Erwartung der Parteien soll der Koalitionsvertrag ausgehandelt. 
der SPD-Chef erscheint kurz vor Beginn und wird vom CDU-Generalsekretär persönlich begrüßt. 
es ist eine große Runde die zum Auftrag der Koalitionsgespräche zusammenkommt ehemalige Minister amtierende Ministerpräsidenten manche ungewohnt schweigsam andere wiederholen altbekanntes. 
die CDU musste umbauen um alle 75 koalitionsverhandlung dazu bringen die große Runde hat heute vorallem organisatorisches geklärt Sachthemen werden zunächst in Arbeitsgruppen verhandelt wenn wir jetzt in. 
zwölf Arbeitsgruppen in vier und der Arbeitsgruppen an die inhaltliche Arbeit zu einzelnen Punkten gehen. 
da wird es auch harte Kontroversen geben da werden Gemeinsamkeiten und Unterschiede sichtbar werden. 
zum Auftrag betonen alle den Willen zum Erfolg. 
der Start war heute es ist viel zu tun und wir packen das jetzt gemeinsam an. 
nun kommt es auf die Arbeitsgruppen an sie müssen strittige Themen wie Mindestlohn und Maut auf das Machbare hin prüfen erst wenn es wirklich stoppt wollen die Parteichefs eingreifen eins steht seit heute der Fahrplan geht alles glatt könnte die große Koalition bis Weihnachten stehen. 
die alte Bundesregierung die nur noch geschäftsführend antired verabschiedet sich mit einer optimistischen Konjunkturprognose. 
bundeswirtschaftsminister Rösler stellte die Zahlen heute vor. 
danach erwartet die Regierung für 2013 zwar nur ein Wachstum von 0,5%. 
für 2014 aber deutlich mehr und zwar 1,7%. 
Rösler rechnet außerdem damit dass die Einkommen spürbar steigen. 
tragende Säule des Wachstums ID gute Binnenkonjunktur. 
gestern wurde als Minister entlassen nun ist er nur noch geschäftsführend im Amt noch einmal tricine größter von die Hauptstadt Presse mit einer positiven Prognose. 
Index soll es eine rekordbeschäftigung geben 42 Millionen Deutsche in Lohn und Brot. 
jetzige Bundesregierung hinterlässt. 
Wirtschaftspolitik ein gut bestelltes Feld. 
es bleibt zu hoffen. 
dass die künftige Bundesregierung daran am Knie. 
doch Rösler schwant Böses nämlich dass Union und SPD den Sparkurs verlassen einen gesetzlichen Mindestlohn einführen und flexible Beschäftigungsformen wie Zeit und Leiharbeit zurückdrängen wer diese beschneidet. 
und zurück deinem start Arbeitsmarkt will. 
muss wissen. 
das kostet Jobs. 
aber noch stehen die Zeichen auf Wachstum das müsstest du von der Linkspartei dafür genutzt werden die Arbeitslosigkeit weiter zu senken etwa durch staatliche Programme. 
wir haben weiterhin über drei Millionen Arbeitslose das ist überhaupt kein Grund etwa den die Hände in den Schoß zu legen nein wir müssen gerade bei denjenigen die etwas schwieriger in Vollzeitarbeit kommen können mehr arbeitsmarktpolitisch tun. 
einen Job muss nur noch will versuchen spätestens wenn sein Nachfolger feststeht bis dahin wieder sich aufs repräsentieren beschränkt. 
politisch Entscheidung werden von mir nicht mehr getroffen. 
Fragen zu seiner beruflichen Zukunft blog.de der gelernte Arzt ab genau wie Fragen dazu warum die guten Wirtschaftsdaten ihm und seiner Partei zu wenig genutzt habe. 
die Europäische Zentralbank will in den kommenden Monaten prüfen wie krisenfest die Großbanken in der EU Zone sind. 
Ende nächsten Jahres übernimmt sie die Aufsicht über diese Banken und will bis dahin Transparenz schaffen die EZB Präsident Draghi heute sagte. 
bei 128 Geldinstituten werden die Bilanzen kontrolliert außerdem müssen Sie sich einen sogenannten Stresstest unterziehen. 
in Deutschland gehören dazu unter anderem die deutsche und die Commerzbank mehrere Landesbanken. 
die DZ Bank die Hamburger Sparkasse sowie die Wüstenrot & württembergische AG. 
wichtige Fragen und Antworten rund um den bankencheck der EZB finden Sie auf tagesschau.de. 
das griechische Parlament dreht der Neonazi Partei goldene Morgenröte den Geldhahn zu die Mehrheit der Abgeordneten stimmte jetzt für eine Gesetzesänderung. 
danach verlieren Parteien den Anspruch auf staatliche Mittel wenn sie als kriminelle oder terroristische Vereinigung belangt fährt. 
nach der Ermordung eines linksgerichteten Musikers durch Anhänger der Neonazis. 
waren in Athen mehrere Parteimitglieder verhaftet war. 
in Ungarn sind 10.000 Menschen sowohl für als auch gegen die rechtskonservative Regierung auf die Straßen gegangen Ministerpräsident Orban sagte vor seinen Befürwortern die Regierung habe alle Konflikte gewonnen seit Monaten steht Ungarn innerhalb der Europäischen Union in der Kritik unter anderem wegen umstrittener Neuregelungen bei Medien und innerhalb der Justiz auf der Gegendemonstration war die Opposition die Regierung diktatorische Methoden vor. 
in der Affäre um einen steuerdeal gefällt die Kieler Oberbürgermeisterin Gaschke weiter unter Druck. 
die Kommunalaufsicht von Schleswig-Holstein hat den Steuernachlass für einen Arzt für rechtswidrig erklärt. 
Gaststätte die man Zinsen und Säumniszuschläge in Millionenhöhe erlassen. 
im Gegenzug sollte er seine Steuerschuld begleichen. 
die Vorwürfe gegen sie werden immer massiver Kiels Oberbürgermeisterin susanne Gaschke. 
im Juni hatte sie einem Augenarzt 3,7 Millionen Euro Zinsen und Säumniszuschläge erlassen per island shy. 
dafür soll der Arzt 4,1 Millionen Euro Gewerbesteuern nachzahlen. 
die Kommunalaufsicht hat den steuerdeal gebrüht. 
das Ergebnis heute erst durchweg rechtswidrig. 
aus der Akte. 
kann nicht substantiiert und schlüssig nachvollziehbar entnommen werden. 
welche rechtlichen Überlegungen die Landeshauptstadt Kiel zu diesem Fall überhaupt angestellt hat. 
wie sie. 
die einzelnen Gesichtspunkte bewertet und abgebogen. 
der Innenminister sagt er jetzt sei die Stadt Anzug sie müssen den steuerdeal zurücknehmen wenn man irgendeinen actus contrarius macht nämlich das wieder aufzuheben was man zugesagt hat dann kann es auch sein und die dass der Steuerschuldner sich dagegen wehrt und dann muss man natürlich prüfen welche Erfolgsaussichten haben wir die Kommunalaufsicht an disziplinarrechtliche Verfahren gegen die Kieler Oberbürgermeisterin eingeleitet. 
skantherm Extremfall zur Amtsenthebung führen. 
die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts der Untreue in einem besonders schweren Fall ich erwarte jetzt von der Oberbürgermeisterin dass Sie unverzüglich zurück tritt auch nicht auf ein Abwahlverfahren oder sonstiges wartet um sich gegebenenfalls noch Pensionsansprüche zusichern Gaststätte sich erst ne kommenden Woche äußern derzeit ist sie noch krankgeschrieben die Opposition in der Kieler Ratsversammlung hat bereits ihre Abwahl beantragt. 
die britischen Royals haben heute mit einer Familienfeier für Aufsehen gesorgt Sorge das erste Kind von Prinz William und herzogin Kate. 
wurde getauscht. 
Bilder des kleinen Prinzen ging dabei das erste Mal seit seiner Geburt vor 3 Monaten wieder um die welt gefilmt werden durfte jedoch nur vor der Kapelle bei der eigentlichen Zeremonie war die Öffentlichkeit nicht erwünscht. 
und hier die Lottozahlen. 
7. 
16.21. 
23. 
26-33. 
Superzahl 7 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 24 October. 
dank eines Hochs beruhigt sich das Wetter morgen wieder. 
in einigen Regionen setzt sich sogar die Sonne für längere Zeit durch. 
dazu macht sich wieder warme Luft auf den Weg zu uns. 
in der Nacht regnet es im Südosten stellenweise treten noch schaue auf gebietsweise klart es aber auch auf örtlich bildet sich Nebel. 
am Tag mal Sonnenwall wollten am Vormittag nieselt es am ehesten noch in der Mitte später dann längere freundliche Abschnitte und es bleibt meist trocken. 
in der Nacht an den Küsten nach stürmische Böen am Tag im Süden schwacher Wind im Norden wettermäßig an der See stark böig. 
in der Nacht 40 Grad in Sachsen 7 Grad an der oberen Donau. 
Sonntag 13 Grad in Nordfriesland und 20 Grad im Breisgau. 
am Freitag regnet es ab und zu im Laden und Westen im Süden und Südosten ist es meist freundlich am Samstag Sonne wollten mancherorts shower vereinzelt auch Gewitter im Norden und Westen viel Wind im Südosten ist es freundlich am Sonntag regnet es verbreitet der Wind nimmt zu. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit den Tagesthemen caren Miosga versorgt sie mit den neuesten Informationen rund um das Kanzlerin Handy außerdem zeigen wir Ihnen wie weit die Olympia Spielstätten in Sochi gediehen Sinn. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
