hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bundespräsident Gauck hat die Bürger Europas zu einem europäischen Patriotismus aufgerufen. 
er sei etwas Besonderes über gemeinsame Werte miteinander verbunden zu sein sagt er er in einer Grundsatzrede im Schloss Bellevue. 
zugleich warnte er vor einem Vertrauensverlust viele Menschen fühlten sich Macht und Einfluss los. 
für sie sei Europa gleichbedeutend mit Krise und Bürokratie. 
Sorgen vor einer deutschen Dominanz wyscout zurück. 
Europa ist in der Krise entsprechend groß waren die Erwartungen an die Rede des Bundespräsidenten Joachim Gauck sprach gleich zu Beginn vom großen Unbehagen vieler Bürger gegenüber den europäischen Institutionen in einigen Mitgliedstaaten fürchten die Menschen dass sie zu Zahlmeister in der Krise werden. 
in anderen. 
wächst die Angst vor immer schärferen Sparmaßnahmen und sozialem Abstieg. 
und doch er bleibe bekennender Europäer sagte Gauck Ziele in der Welt bewundert doch gerade dieses Europa gegründet aufwerten wie Frieden und Menschenrechte. 
der europäische Wertekanon ist nicht an Ländergrenzen gebunden. 
und er hat über alle nationalen ethnischen kulturellen und religiösen Unterschiede hinweg Gültigkeit am Beispiel der in Europa lebenden Muslime wird dies deutlich. 
sie sind ein selbstverständlicher Teil unseres europäischen Miteinanders geworden. 
zu einer deutschen vormacht in Europa müssen sich niemand fürchten zu kauft er war aber für eine weitere Vertiefung der europäischen Einigung und dann wandte er sich direkt an Großbritannien. 
Liebe Engländer. 
Walliser. 
Schotten notieren und Neubürger Großbritanniens. 
wir möchten euch weiter dabei haben. 
wir brauchen eure Erfahrungen als Land der ältesten parlamentarischen Demokratie wir schätzen eure Traditionen aber wir brauchen auch eure Nüchternheit und euren Mut Europa in der Krise. 
voll des Lobes auch der spanische Botschafter. 
ich will mehr als einverstanden was der Bundespräsident gesagt hat und ich glaube die Mehrheit der Spanier sind auch einverstanden mit dieser leineschaf. 
Joachim Gauck hat heute klar Position bezogen gegenüber Europa Skeptikern und Populisten jedweder Art sein Credo. 
ein europäisches Land kann sich in der heutigen Welt noch alleine behaupten allein schon deswegen müsse die europäische Einigung weiter vertieft werden. 
wirtschaftlich wird Europa auch in diesem Jahr weiter auseinanderdriften. 
während die EU-Kommission für Deutschland mit einem leichten Wachstum von 0,5% rechnet erwartet Sie für die Eurozone insgesamt ein Minus von 0,3%. 
hoffe den Arbeitsmarkt sagen die Experten keine Erholung voraus die EU-Kommission geht davon aus dass die Arbeitslosigkeit in der Währungsunion auf 12,2 % steigt. 
der Weg aus der Krise bleibt für die Eurozone weiter mühsam. 
und das liegt vor allem an Europa Süd. 
zwar wächst in Deutschland die Wirtschaftsleistung laut EU Prognose wenn noch gering in Frankreich stagniert sie. 
in Spanien dagegen schrumpft die Wirtschaft ebenso in Portugal Italien und zu. 
besonders stark ist der Einbruch in Griechen. 
aber so EU währungs Kommissar Olli Rehn. 
zum Jahresende könnte es besser wäre. 
lieber entschlossen im politischen Maßnahmen die wir kürzlich angegangen sind Ebenen den Weg zurück zum Aufschwung. 
wir müssen aber auf Reformkurs bleiben und verhindern dass wir an Schwung verlieren. 
sorgen bereitet die zweitgrößte Volkswirtschaft der Eurozone Frankreich. 
das Land reist auch in diesem Jahr das 3% Defizit Ziel. 
die Reaktion aus Paris. 
gebt uns mehr Zeit. 
zusätzliche Einschnitte nein danke. 
ich wette lassen Sie mich kurz sagen welche Konsequenzen wie aus der Prognose der Kommission ziehen wir werden nicht der Rezession noch einen Sparkurs hinzufügen. 
die EU-Kommission hält einen Aufschub für möglich. 
entschieden werde darüber aber erst im Mai. 
2013 wird wohl ein weiteres Krisenjahr werden die Arbeitslosenzahlen in der Eurozone könnten auf einen neues Rekordniveau steigen. 
die heutige Prognose ist kein Grund zur Panik. 
aber sie erinnert deutlich daran. 
das Europas Probleme noch längst nicht gelöst. 
Deutschland steht im europäischen Vergleich wirtschaftlich gut da das macht sich auch in der Staatskasse bemerkbar dank niedriger Arbeitslosenzahlen und sprudelnder Steuereinnahmen gab es 2012 erstmals seit fünf Jahren einen Haushaltsüberschuss nach Angaben des Statistischen Bundesamtes Namen Bund Länder Kommunen und Sozialversicherungen zusammen rund 4,2 Milliarden Euro mehr ein als sie Ausgaben das entspricht 0,2% der Wirtschaftsleistung. 
Bundestagsabgeordnete sollen ihre Nebeneinkünfte künftig wesentlich genauer als bislang offen. 
der zuständige Geschäftsordnungsausschuss beschlossen mit den Stimmen von Union und FDP ein 10 stufiges Modell. 
bislang gab es nur drei Stufen damit die neue Regelung Inkrafttreten kann muss noch das Parlament zustimme. 
mehr zum Thema gibt es auf tagesschau.de dort finden Sie auch detaillierte Angaben zu den zehn Stufen für die Angabe der Nebeneinkünfte. 
europas größter Autobauer Volkswagen hat im vergangenen Jahr erneut einen Rekordgewinn eingefahren. 
unter dem Strich verdiente der Wolfsburger Konzern knapp 21,9 Milliarden Euro. 
die Prognose für 2013 fällt aber schlechter aus als erwartet die VW-Aktie verlor fast 7% auf der heutigen Aufsichtsratssitzung wurden zu denen die umstrittenen Bonuszahlungen für die Konzernspitze neugierige. 
Ende einer Aufsichtsratssitzung die VW-Chef Winterkorn Millionen kostet 20 Millionen Euro hätte er für das vergangene Jahr bekommen und damit eine neue Debatte über Managergehälter ausgelöst schon altes 2011-3 VW gut lief und der Vorstandschef mehr als 17 Millionen Euro bekannt gab es Kritik jetzt erhält der 14,5 Millionen Euro der Aufsichtsrat. 
Hallo Vergütungssystem. 
für den Konzernvorstand heute neu geregelt. 
mein Kollegen und ich. 
bestehen. 
akzeptieren diesen Schritt. 
dafür da zu. 
dass wir trotz des großen Erfolgs übergangen Geschäftsjahr. 
substanziell weniger verdienen. 
die millionenschweren top Gehälter sein außerhalb des VW Konzerns nicht mehr vermittelbar hatte Winterkorn kurz vor der Aufsichtsratssitzung gesagt Kritiker Fragen immer wieder ob es zu rechtfertigen ist das der Top-Manager das etwa 300 fache dessen erhält was VW-Werk Beschäftigte bekomme. 
Gehälter unterliegen 2 Faktor. 
zum einen einer betriebswirtschaftlichen Größe nämlich der Angemessenheit zum anderen der Akzeptanz nämlich der gesellschaftlichen Akzeptanz wenn eine Gesellschaften nein sagt zu der Höhe von Millionen Bezügen dann muss ein Aufsichtsrat darauf reagieren. 
vielen geht das nicht weit genug zwar werden die Sonderzahlung gedeckelt aber Boni gibt es schon wenn VW einen Jahresgewinn von mindestens fünf Milliarden Euro einfährt dem VW Betriebsrat reicht das. 
Volksbank ist ein erfolgreiches Unternehmen. 
wir zahlen gute Gehälter an die Vorstände oder Einkommen wir zahlen aber auch sicherlich in diesem Jahr wieder einen sehr guten Bonus an die Beschäftigten im vergangenen Jahr hatte jeder VW-Mitarbeiter 7500 € Bonus erhalten. 
die deutschen Rüstungsexporte in die Golfstaaten sind im vergangenen Jahr stark gestiegen. 
das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. 
danach hat sich das Volumen der genehmigten Ausfuhren in die Region mehr als verdoppelt von 0,57 Milliarden Euro 2011 auf 1,42 Milliarde Euro. 
von den sechs Golfstaaten entfiel den vorläufigen Zahlen zufolge der größte Anteil auf Saudi-Arabien mit 1,24 Milliarden Euro ein Großteil der exportierten Rüstungsgüter diene der Grenzsicherung. 
als Reaktion auf die Pannen bei den Ermittlungen zur rechtsextremen Terrorzelle NSU soll das Bundesamt für Verfassungsschutz reformiert wie er. 
der neue Chef Maaßen stellte die Kernpunkte heute in Köln vor. 
unter anderem mit klaren Regeln zum aktenschreddern will der Inlandsgeheimdienst aus der Vertrauenskrise komme. 
im Kölner Bundesamt zieht man jetzt Konsequenzen aus dem Versagen bei der NSU Mordserie Behördenchef Maaßen will Vertrauen zurückgewinnen dass der Verfassungsschutz in den vergangenen zwei Jahren verspielt hat. 
aus meiner Sicht ist es wichtig durch die Transparenz die wir vermitteln wollen den Menschen in Deutschland. 
deutlich zu machen ist Verfassungsschutz ist genauso wichtig wie Feuerwehr und Polizei. 
künftig will man nur noch da genauer hinschauen wo wirklich Gefahr. 
und deshalb soll der Schwerpunkt in der Beobachtung Gewalt orientierter Extremisten liegen außerdem soll sorgfältiger mit Akten umgegangen werden auch beim Schrey. 
und die parlamentarische Kontrolle soll verbessert werden vor allem beim Einsatz von Fowler. 
besser werden soll auch der Informationsaustausch mit der Polizei. 
bisher hatten Verfassungsschützer dies oft verweigert weil sie die Identität von V Männern schützen wollten. 
Opposition stößt ihre Farben auf geteiltes Echo. 
ich bin froh darüber dass diese Vorschläge jetzt unterbreitet werden die auch viel Forderung von uns entsprechend z.b. die gewaltbereiten genauer unter die Lupe zu nehmen anstatt nur Organisation bei der Ausbildung etwas zu verändern als ich kann die ganze Herangehensweise nicht verstehen ich glaube nicht daran glaube der Verfassungsschutz muss aufgelöst werden es bringt nichts. 
doch mit dieser Forderung steht die Linke im Bundestag aller. 
ob die Neuausrichtung des Verfassungsschutzes Pannen wie bei der NSU Mordserie künftig verhindern wird bleibt fraglich denn eine umfassende Reform der Geheimdienste wie sie nach der Entdeckung der NSU Terrorzelle gefordert wurde ist am Kompetenzstreit zwischen Bund und Ländern längst gescheitert. 
der unter Mordverdacht stehende südafrikanische Paralympic Star Oscar Pistorius ist zunächst wieder frei. 
gegen die Hinterlegung einer Kaution in Höhe von umgerechnet 85000 € wurde er heute aus der Untersuchungshaft entlassen. 
das entschied ein Gericht in Pretoria die Staatsanwaltschaft wirft Pistorius vor seine Freundin vorsätzlich getötet zu haben ist urius spricht dagegen von einem tragischen versehen. 
die Hauptverhandlung soll Anfang Juni Beginn. 
es war der Tag der Entscheidung das war allen klar dass sie am Morgen im Gerichtssaal zusammen. 
genau acht Tage nach der Tat and dies der Richter Oscar Pistorius auf der Untersuchungshaft. 
ausführlich seine Begründung ich habe Schwierigkeiten sagt der Richter der nicht gefilmt werden darf warum der Beschuldigte nicht erst versuchte herauszufinden wo seine Freundin war also das Bett verließ. 
aber ich kann keine Fluchtgefahr kennen sagt er weiter deshalb komme ich zur Entscheidung dass der Beschuldigte gegen Kaution freigelassen Jubel und Tränen bei der Familie kaum jemand hatte mit der Freilassung gerechnet vor Gericht wird es zwar weiter um vorsätzlichen Mord gehen doch auch Pistorius Version von einem Unfall ist nicht wieder nicht will ausgeliehenen Oscars Version von dem was in dieser tragischen Nacht passierte und wir wissen dass das die Wahrheit. 
wir wissen sagt Oscar Pistorius onkel direkt danach. 
die künftige Gerichtsverhandlung genau dies zeigen. 
wie viel Pistorius über für. 
kaum ein Thema beschäftigt die Südafrikaner mehr als dieses. 
noch vor einer Woche war Oscar Pistorius erhält jetzt ist er ein gefallener Held. 
und die Polizei ihr werfen viele die Ermittlungspannen vor und dass sie Pistorius besser behandeln weil er berühmt ist. 
und wenn er sich die besten Anwälte des Landes leisten kann. 
Kombinierer björn Kircheisen hat bei der nordischen Ski-WM im Einzelwettbewerb Bronze gewonnen. 
Gold holte der Franzose Jason Lamy Chappuis. 
zweiter wurde mario Stecher aus Österreich. 
es war die engste Entscheidung bislang bei diesem Weltmeisterschaften. 
bevor es dazu kam sprang Björn Kircheisen am Vormittag von der kleinen Schanze auf 95,5 m das bedeutet der eine Minute und 24 Sekunden Rückstand auf den Sprung bästenhardt clemetson der auf der Laufstrecke keine Rolle spielte dort stürmte eine Vierergruppe Richtung ziehe. 
angeführt vom Franzosen Jason Lamy Chappuis der kämpfte gegen Eric Frenzel Björn Kircheisen und den Österreicher mario Stecher und war im Ziel ein neuer Weltmeister dahinter macht ein Zentimeter die Medaillen aus Silber für Stecher und Bronze für Björn Kircheisen für den Sachsen bereits 17 WM Medaille für die deutsche Mannschaft I bei dieser Weltmeisterschaft. 
heftige Regenfälle haben in Italien und Griechenland zu Überschwemmungen geführt. 
in Athen wurden Straßen überflutet U-Bahn-Stationen mussten geschlossen werden die Feuerwehr registrierte mehr als 900 Notrufe Meteorologen sprachen vom Schlimmsten Gewittersturm in der griechischen Hauptstadt seit Jahren. 
in Catania an der Ostküste Siziliens hatten sich gestern Straßen in welche verwandelt Autos und Motorräder wurden mitgerissen der Bürgermeister ordnete an dass heute alle Schulen geschlossen bli. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 23 Februar. 
das Tief das von Spanien nach Norditalien zieht sorgt für neue Schneefälle die vor allem im Osten Deutschlands etwas kräftiger ausfallen ab Sonntag setzt sich dann langsam mildere Luft durch. 
das ist im Laufen Sonntag klar sonst schneit es stellenweise etwas im Osten mitunter schon stärker. 
am Vormittag zeigt sich die Sonne am ehesten im Nordwesten im übrigen ganz gibt es gebietsweise leichten von Osten bis in die Mitte stärkeren Schneefall dort sind zwischen 5 und 10 cm Neuschnee möglich. 
der Wind für den Norden frisch mit starken Böen an den Küsten und auf den höheren Bergen teilweise stürmische Böen und Schneeverwehungen. 
in der Nacht an den Küsten Temperaturen nur wenig unter dem Gefrierpunkt da aufklären über Schnee strenger Frost. 
am Tag - 6 Grad an den Alpen plus 2 Grad im Emsland. 
am Sonntag schneit es gebietsweise im Osten geht der Schnee teilweise in Regen Mitglieder über. 
am Montag trübes Wetter hier unter regnet es etwas im Bergland etwas Schnee auch am Dienstag stellenweise Regen oder Sprühregen bis 7 Grad. 
wir melden uns wieder um 21:45 Uhr mit Tom Buhrow und diesen Tagesthemen Ratschläge aus dem Schloss Vaux Grundsatzrede zu Europa und Hilfe für arme 20 Jahre Tafel in Deutsch. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
