hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Vorbereitungen für einen möglichen Militärschlag gegen Syrien laufen zwar weiter es gilt aber als wenig wahrscheinlich dass ein Einsatz schon kurz bevorsteht. 
USA Großbritannien und Frankreich wollen zunächst abwarten. 
bis Samstag sind nach UN-Angaben noch die Experten der Vereinten Nationen im Land die den mutmaßlichen chemiewaffeneinsatz untersuchen. 
London will Ausdruck der Opposition erst nach dem Bericht entscheiden. 
Aachen Washington mehren sich skeptische Stimmen unter den Kongressabgeordneten. 
noch ist der Kongress in den Ferien doch der Unmut der Abgeordneten gegen die eilig vorangetrieben den militärischen Vorbereitungen weg. 
in einem neuen Brief an den Präsidenten gestellte republikanische Sprecher im Kongress John Baner bohrende Fragen zum Ziel des Militärschlag. 
und zu Planungen falls die Situation eskalieren sollte. 
schalt Konferenz Versuch der Präsident heute wichtige Vertreter aus dem Kongress und Senat zu überzeugen. 
auch Außenminister Kerry und Verteidigungsminister Hegel werden daran teilnehmen. 
ja könnte der Diplomatie zu mehr Zeit verholfen haben uN-Generalsekretär Ban Ki Moon hatte gestern mit Obama telefoniert wir haben besprochen wie die UN mit der Weltgemeinschaft. 
vor allem aber mit den USA zusammen arbeiten kann und wie wir den Inspektoren mehr Zeit für ihre Ermittlungen gewähren können besorg investigation. 
die Waffen Inspekteure unter Leitung von Angela Kane werden noch bis Freitag in Syrien ermitteln und Samstag das Land verlassen ich habe noch keine Entscheidung getroffen betont der Präsident gleich mehrfach im amerikanischen Sender Pipi. 
Obama wirkt nachdenklich und versucht seine Kriegsmittel Landsleute zu. 
Natel bitte werden die Fehler des Irakkriegs nicht wiederholen wir senden es hat einen kurzen Schuss vor den Bug mit der Botschaft macht das nicht noch einmal. 
um dem noch mehr Nachdruck zu verleihen ist nun ein V Zerstörer ins östliche Mittelmeer geschickt worden die USS doubt. 
während der wichtigste Partner Großbritannien auf die Bremse tritt. 
gibt es hier jetzt sogar vereinzelte Stimmen die über einen Alleingang Amerika noch vor dem G20 Gipfel spekulieren. 
und das obwohl die Zweifel immer lauter werden ob Obama wirklich die Beweisführung gelingt dass das Assad-Regime hinter dem Giftgasanschlag steckt. 
noch heute abend könnte der Präsident seine Belege präsentieren. 
die ständigen Mitglieder des UN-Sicherheitsrates wollen sich heute Abend erneut zu Beratungen über Syrien treffen. 
Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor außer mit Obama auch mit dem russischen Präsidenten Putin telefoniert es hieß Putin und sie seien sich einig dass es für Syrien nur eine politische Lösung geben könne. 
der britische Premierminister Cameron warum im Unterhaus erneut für einen Militär. 
es war die Stunde des Parlaments heute in London vor vollem Haus eröffnete David Cameron die von ihm einberufene Sondersitzung kämpferisch lassen Sie es mich wiederholen was wird keine Militäraktion geben ohne dass dieses Haus erneut befragt. Aber wir müssen hier eine starke internationale Antwort geben und entschieden Hand kurz zuvor hatte er im Internet erstmals die Einschätzung der britischen Geheimdienste veröffentlichen lassen. 
deren Argumente warum nur Ersatz für das Giftgas verantwortlich sein kann allerdings keine Sachbeweis. 
der Opposition genügte das nicht relevant forderte mehr und konkrete Beweise von der Wildkamera das reicht doch nicht wenn sie tatsächlich dieses Land und die Welt von der Schuld an Fahrzeugen. 
das ist natürlich nur unsere Beurteilung der Belege Kontakte Cameron. 
aber die Tatsache. 
dass die Opposition kein Giftgas hat die Regierung aber sehr wohl die Tatsache dass die Regierung die Gegend zu der Zeit beschossen haben das alles ist für mich hinreichend und dafür muss das hat zur Rechenschaft gezogen wie wir zur Stunde weiter die Fronten sind verhärtet denn die Beweise die der britische Premier vorgelegt hat sind streng genommen keine die harten Fakten fehlen weiter. 
ein Recht ich könnte David Cameron auch ohne die Zustimmung des Parlaments Militärschläge anordnen politisch aber wäre das höchst riskant. 
deshalb wird er am Ende das Parlament überzeugen müssen dann nur mit dessen Zustimmung werden die Briten auf Dauer ein starker Partner für Amerika sein kann. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem erläutert ein chemiewaffenexperte die verheerende Wirkung solcher Gift Kampfstoffe. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück hat ein Programm vorgestellt dass er im Falle eines valtex innerhalb von 100 Tagen in Angriff nehmen will. 
ganz oben auf der Liste steht die Einführung eines gesetzlichen Mindestlohns. 
zudem soll eine Rentenreform langjährig Versicherten ein besseres Auskommen garantieren. 
finanzieren möchte der SPD-Politiker seine Vorhaben unter anderem durch eine Erhöhung des Spitzensteuersatzes. 
schlechte Umfragewerte nach und Peer Steinbrück sind 40% der Wähler noch unentschlossen der Kandidat gibt sich zuversichtlich. 
ich beabsichtige als Bundeskanzler an den Politikwechsel einzuleiten. 
und zwar sofort. 
erste Maßnahme im 100 Tage Programm ein bundesweiter Mindestlohn von 8,50 € das wäre 7000000 Geringverdienern zugutekommen von einem solchen Gesetz profitieren alle die heute Dumpinglöhnen. 
ausgesetzt sind. 
die Aufstocker sind wir sagen trotz Vollzeit Tätigkeit. 
so wenig verdienen. 
dass sie anschließend vom Jobcenter oder von der Arbeitsverwaltung aufgestockt werden. 
weitere Pläne für die ersten 100 Regierungs Tage gleichen Lohn für Frauen und Männer gesetzlich fest schreiben. 
Leiharbeit begrenzen das Betreuungsgeld wieder abschaffen und das Geld in Kitas investieren Mietsteigerungen Deckel. 
über hinaus planen Steinbrück und die SPD eine große Rentenreform. 
BSBD wird in diesen 100 Tagen einsteigen wenn einer solidarrente von 850 € für diejenigen die 30 Beitragsjahre bzw 40 Versicherungsjahre. 
in die Rentenkasse eingezahlt haben. 
aber trotzdem nur die Grundsicherung im Alter bekommen. 
die Grünen begrüßen das 100 Tage Programm der SPD von der politischen Konkurrenz rechts und links kommt Sport die kalter Kaffee und jede Menge gute Argumente CDU zu werden Vorstellung gesagt in 24 Tagen endet der Stillstand in der Bundesrepublik Deutschland ich wird's anders ausdrücken in 24 Tagen endet die Tour der Leiden für Peer Steinbrück. 
in dreieinhalb Wochen ist Bundestagswahl so lange hat Kanzlerkandidat Steinbrück noch Zeit die Wähler zu überzeugen. 
als Entscheidungshilfe bietet die Bundeszentrale für politische Bildung seit heute wieder den Wahlomat an. 
Mit dem Internet Programm kann man testen welche Partei den eigenen politischen Überzeugungen am nächsten steht. 
auch Google und tagesschau.de geben Orientierungshilfe. 
zielgruppe sind vor allem junge Menschen die zum ersten Mal wählen gehen. 
sie zur Stimmabgabe zu motivieren darum bemühte sich heute auch bundespräsident Gauck. 
sie alle dürfen zum ersten Mal wählen doch viele wissen immer noch nicht ob sie abstimmen werden und für Wii. 
der Besuch des Bundespräsidenten an einer Berliner Schule nutzten viele Jugendliche heute für Kritik. 
die Parteien würden sich doch kaum noch unterscheiden. 
Gauck sieht das anders. 
diese Unterschiede gibt es. 
das müssen wir uns weil wir müssen dann aber auch bereit sein mal ein Augenblick da im Computer zu verweilen nicht nur bei den Angeboten was für Musik gerade läuft oder wer gerade uns als Freundin hat bekommt man bisschen gucken. 
Wer bietet mir welche Alternative. 
tatsächlich ist das Informationsangebot groß die Suchmaschine Google informiert unter dem Stichwort 2013 und du erstmal selbst umfassend über eine Bundestagswahl. 
im Angebot Warschau der ARD können Nutzer mitdiskutieren und der wahlprüfer auf tagesschau.de zeigt was welche Partei über die wichtigsten Politikfelder denkt. 
seit heute wieder online der Wahlomat. 
er fragt wlan nach ihrer politischen Meinung und zeigt welche Partei an Iris mit ihm übereinstimmen. 
wir versuchen in der politischen Bildung in diesem Fall auf spielerische Art und Weise Zugänge zu den Inhalten der Parteien zu ermöglichen kurze Begründung zu den einzelnen Thesen zu liefern und damit adäquat auf eine neue Art und Weise Internet kompatibel die Menschen zu erreichen und mit den Inhalten zu konfrontieren. 
all jene die am 22 September trotzdem nicht wählen gehen warnte der Bundespräsident heute Scherzer. 
wenn ich hier nachher von irgendjemand höre dass er nicht zur Wahl gegangen ist dann werde ich denjenigen im Traum erscheinen. 
die Zahl der Menschen ohne Job ist im zurückliegenden Monat stärker als sonst üblich gestiegen. 
laut Bundesagentur für Arbeit waren im August 2000000 946 Menschen erwerbslos gemeldet. 
das sind 32000 mehr als im Juli und 41000 mehr als vor einem Jahr. 
die Quote liegt nach wie vor bei 6,8%. 
der erhoffte Job Aufschwung ist damit aus Geweben. 
der frühere Deutsche Bank Chef Ackermann ist als Verwaltungsratspräsident beim Schweizer Versicherer Zürich zurückgetreten. 
er reagiert damit auf den mutmaßlichen Selbstmord des Finanzchefs. 
Ackermann erklärte wörtlich. 
ich habe Grund zur Annahme dass die Familie meinte ich solle meinen Teil der Verantwortung hierfür tragen ungeachtet dessen wir unbegründet dies objektiv betrachtet auch sein mag. 
Schweizer Medien hatten berichtet Angehörige hätten Ackermann einen harten Führungsstil vorgeworfen. 
der regierungsbeauftragte für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs Röhrig hat heute in Berlin eine Bilanz seiner Arbeit gezogen. 
Ulrichstraße sich dafür aus die Aufarbeitung fortzusetzen. 
die Bundespolitik dürfe keinen Schlussstrich unter das Thema Missbrauch sehen. 
Ulrich forderte die Einrichtung einer bundesweiten Kommission die Kindesmissbrauch in Deutschland aufklären soll er kritisierte zudem die Bundesländer die noch kein Geld bereitgestellt haben um Missbrauchsopfern zu helfen. 
Wissenschaftler der Freien Universität Berlin haben das Schicksal von rund 10.000 Werken aufgeklärt die von den Nationalsozialisten als entartete Kunst beschlagnahmt worden waren. 
als entartet diffamiert and die Nazis Kunstwerke die aus ihrer Sicht nicht zur NS-Ideologie passten. 
Ende der 30er Jahre waren die Stücke teils verkauft teils vernichtet worden. 
seit zehn Jahren sind die Forscher den Kunstwerken auf der Spur. 
die Tänzerin eine Skulptur der Bildhauerin Margarete Moll ist eines der Werke deren Geschichte jahrzehntelang im Dunkeln. 
die Nazis hatten sie als entartet denunziert beschlagnahmt und in ihrer hättest Ausstellung entartete Kunst zur Schau. 
danach verlor sich ihre Spur es war ein Zufall dass man sie wieder fand direkt vor dem Roten Rathaus bei Bauarbeiten für die neue U-Bahn. 
während des Zweiten Weltkriegs befand sich hier ein Depot das Propagandaministerium voller Kunstwerke der sogenannten entarteten Kuh. 
die meisten wurden im Bombenhagel zerstört nur ein paar Skulpturen wurden hier wiedergefunden. 
in der Internet Datenbank der FU Berlin kann man die Geschichte der Tänzerin nun nachvollziehen. 
es ist eines von 10.000 Kunstwerken zu denen die Wissenschaftler Daten sammeln konnten. 
doch das Schicksal viele andere Stücke wird wohl für immer ungeklärt bleiben. 
wir sind heute auch noch mit der Identifizierung beschäftigt und da gibt es aber auch Einträge 7kg Papierarbeiten wie wollen Sie das Identifizieren also es wird Lücken geben auf jeden Fall aber wir werden dennoch auch diese Datensätze ins Netz stellen und wir werden das in den nächsten zwei Jahren tun. 
bei 4000 Werken aber können die Wissenschaftler inzwischen genau sagen wo sie sich befinden ob sie z.b. in Privatbesitz sind wir diese Skizze von Ernst Ludwig Kirchner. 
oder ob man sie in einer Ausstellung sehen kann wie das Leben Christi von Emil Nolde in Seebüll an der Nordsee. 
auch die Tänzerin ist wieder zu bewundern. 
in einer Wanderausstellung. 
zurzeit in Halle an der Saale. 
in Monaco ist am abends die Gruppenphase der Fußball Champions League ausgelost worden. 
in Gruppe A trifft Bayer Leverkusen auf Manchester United Donezk und San Sebastian. 
Bayern München bekommt es in Gruppe D mit ZSKA Moskau Manchester City und Pilsen zu tun. 
Schalke 04 muss in Gruppe E gegen Chelsea Basel und Steaua Bukarest antreten. 
und in Gruppe F spielt Borussia Dortmund gegen den FC Arsenal Marseille und Neapel. 
außerdem wurde in Monaco Europas Fußballer des Jahres gekürt. 
die Wahl fiel auf Franck Ribery vom FC Bayern München. 
der VfB Stuttgart ist aus der Europa League ausgeschieden beim Debüt des neuen Trainers Thomas Schneider kamen die Stuttgarter in Weiß im Playoff Rückspiel gegen HNK Rijeka nur zu 1 und 2 zu 2 die Kroaten die das Hinspiel mit 2 zu 1 gewonnen hatten gingen nach einer halben Stunde in Führung Franco traf nach einem Fehler von Torwart Ulreich und Innenverteidiger Gorka 5 Minuten später gelang Stuttgart der Ausgleich durch Christian gentners Kunstschuss drei Tage nach dem Dienstantritt von Thomas Schneider präsentierte sich Stuttgart engagiert lieb aber vor dem Tor lange harmlos für die Führung brauchten die Stuttgarter die Hilfe der Gäste nach trauriges Hereingabe Puff Maric eine Viertelstunde vor Schluss ins eigene Netz hat alles schon auf eine Verlängerung warteten bescherte ein weiterer Stuttgarter Fehler wie Jäger in der Nachspielzeit den Ausgleich durch mijanovic damit Stuttgart draußen Thomas Schneiders Debüt misslungen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 30. August. 
hoher Luftdruck beschert im Süden Deutschlands morgen noch reichlich Sonnenschein im Norden macht sich bereits tiefer Luftdruck mit Wolken bemerkbar. 
und die breiten sich am Wochenende mit Regen und Gewitter nach Süden aus. 
heute Nacht ist es vielerorts klar besonders im Süden bildet sich eigentlich Nebel in Nordseenähe ziehen später Wolken auf. 
Sonntag im Norden häufig bewölkt vor allem in Küstennähe hier und da shower. 
Richtung Süden werden die Wolken immer seltener und es bleibt trocken. 
Gewinnspiel Team Süden Schach aus unterschiedlichen Richtungen sonst kommt er aus West und ist im Norden zum Teil mäßig. 
heute Nacht an der nordfriesischen Küste bis 15 Uhr am Alpenrand nur 5°. 
Norden unter Wolken morgen um 20 Uhr weiter südlich 23 bis 27 Grad. 
am Samstag im Süden noch überwiegend freundlich sonst mal mehr mal weniger Wolken mit schauen unter einzelnen Gewitter. 
am Sonntag wird es kühler im Süden ab und zu Regen in Alpennähe vereinzelt Gewitter. 
in der Mitte ein Wechsel aus Sonne und Wolken im Norden windiges Schauer Wetter die neue Woche beginnt wechselhaft. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit folgenden Tagesthemen. 
Syrien Frage wie die Deutschen zu einem möglichen Militärschlag stehen und schwarz-gelbe Bilanz der ARD-Deutschlandtrend drei Wochen vor der Bundestagswahl. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
