hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 2. Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Hochwasserlage in Deutschland hat sich noch nicht überall entspannt vor allem im Raum Magdeburg hat sich die Situation dramatisch verschärft. 
die Elfe erreicht auf ihrem Weg nach Norden immer neue Rekordstände. 
nach Sachsen und Südbrandenburg ist jetzt vorallem Sachsen-Anhalt betroffen. 
in Magdeburg sowie in der Umgebung der saalemündung mussten tausende Menschen ihre Häuser verlassen. 
der Weg nach Groß Rosenburg ein Ortsteil von Barby in Sachsen-Anhalt ist weiträumig abgeriegelt. 
am Morgen musst du hier in sogenannten Saale Elbe Winkel rund 3000 Menschen ihre Häuser verlassen der Ort von einem Deichbruch akut bedroht. 
einige Bewohner finden Zuflucht in einer Notunterkunft. 
der plötzliche Aufbruch setzt sie nimmt zu. 
ich bin da ich hoffe mal bitte traurig weil ich heute früh auch sehr erschrocken weil ich geschlafen hatte. 
Bier Irena kam mein Vater hat mich dann bloß noch aus Bett geholt und meinte los muss mal langsam Attacke freiwillig aus der Gegend helfen mit Lebensmittelspenden bei der Versorgung der evakuierten wie lange sie hier bleiben müssen weiß im Augenblick niemand wenn da sächlich der Deich brechen sollte was die Fachleute prognostizieren dann wird es sicherlich einige Zeit dauern bis dieses viele Wasser aus der Fläche sich wieder zurückgezogen hat auch im nahegelegenen arken Evakuierungen die Stadt an der Elbe hat rund 8000 Einwohner der Marktplatz wird zur zentralen evakuierungs Stelle. 
dramatisch die Lage auch in Magdeburg schon jetzt liegt der Pegel der Elbe rund 70 cm über dem Jahrhunderthochwasser von 2002. 
und der Höchststand scheint noch nicht erreicht. 
und die Experten erwarten dass dieser hohe Wasserstand über Tage anhält eine Belastung für die Deiche. 
besondere Sorge bereitet den Helfern derzeit der Stadtteil Rothensee mit viel Industrie und zusätzlich ein Umspannwerk. 
Bitterfeld gleich noch immer einer Geisterstadt. 
die Bewohner durften auch heute nicht nach Hause. 
in den letzten Tagen drohte ein Tagebau sieht die Stadt zu überfluten die Gefahr ist noch nicht abgewendet mit Sandsäcken versucht die Bundeswehr immer noch den Zufluss abzudichten. 
in den bayerischen Hochwassergebieten durften die meisten Menschen in ihre Häuser zurückkehren. 
dort beginnen die Aufräumarbeiten. 
die Pegelstände der Donau gehen nach Angaben des Technischen Hilfswerks kontinuierlich zurück. 
in einigen Stadtteilen von Deggendorf sind Häuser und Straßen aber immer noch überflute. 
solange der Katastrophenfall in Deggendorf ausgerufen bleibt hört alles auf sein Kommando Alois Schraufstetter ist der örtliche Einsatzleiter und verschafft sich mindestens einmal am Tag einen Überblick der Lage aus der Luft in den Ortsteilen Fischerdorf und Natternberg geht das Wasser langsam zurück ein behelfs da wurde absichtlich geöffnet damit die braune Brühe abfließen kann. 
sonst hat jetzt das Problem bereitet ist die Zerstörung der Infrastruktur man sieht ja an den Bildern wir haben Öl im Gewässer wir haben sehr viel Gerümpel beantwortet Ihre dir geborgen werden müssen und es wird die hilfseinheiten natürlich jetzt noch 40 1 bis 2 Wochen beschäftigen. 
bei den Anwohnern wächst inzwischen der Unmut nach wie vor darf niemand unbeaufsichtigt zu den rund 1000 Betroffenen Gebäuden zurückkehren viele Photovoltaikanlagen stehen noch unter Strom außerdem müssen Statiker prüfen ob die Häuser unterspült wurden bis auf dieser Schaukel wieder Kinder sitzen können werden wohl noch Monate vergehen die A3 zwischen Straubing und Hengersberg ist nach wie vor gesperrt am Nachmittag rückte die Bundeswehr mit schwerem Gerät an um LKW Container die mit dem Hochwasser auf die Autobahn gespült worden waren super die Fahrbahn fährt derzeit Wasserwerfern vom Schlamm gereinigt. 
zum Hochwasser gibt es im ersten auch heute wieder in den Brennpunkt gleich nach dieser tagesschaum weiter Informationen und Spendenkonten für die Flutopfer auf tagesschau.de. 
Eva 60.000 Mitglieder der Grünen können an diesem Wochenende über zentrale Punkte des Wahlprogramms abstimmen bei Versammlungen in den Kreisverbänden geht es darum die neuen wichtigsten Vorhaben für den Fall einer Regierungsbeteiligung nach der Bundestagswahl festzulegen. 
Ergebnisse sollen am Mittwoch bekannt gegeben werden. 
9 aus 58 dürfen sich ja ankreuzen von den 58 wichtigsten grünen Projekten kann jeder in der Partei aussuchen was er selbst am allerwichtigsten findet und die Favoriten sind nicht immer nur Energiewende und Klimaschutz. 
Verbot der Massentierhaltung bisschen zum Verbot von Waffenexporten Tierschützer sehr wichtig dass Solidarität selten an der politische Gegner dafür umso öfter das grüne Steuerkonzept mit Belastungen für Besserverdiener die Kritik daran ist für den Spitzenkandidaten unverständlich. 
obwohl eine riesige Mehrheit der Bevölkerung dieses alles richtig findet 90% zu entlasten. 
frühere Einkommen maßvoll mehr und Vermögen zu besteuern um Schulden abzubauen. 
ein riesen Aufriss in dieser Republik drei stundenlang diskutieren die Mitglieder dann stimmen sie zeitgleich in allen Kreisverbänden up live zugeschaltet der Vorsitzende Özdemir mit den brennenden Themen der Stuttgarter wir wollen den nächsten Deutschen Bundestag auch die Lobby der Honigbiene sein wir wollen im nächsten Deutschen Bundestag auch die parlamentarische Vertretung der Frösche sein am Mittwoch werden die meist gewählten Projekte präsentiert im Fall einer Regierungsbeteiligung wollen die Grünen diese Themen zuerst anpacken die Mitglieder entscheiden über zentrale Themen basisdemokratischer geht es kaum auf ähnliche Art und Weise waren die Grünen Spitzenkandidaten gekürt worden was für Parteichefin rot mit einer krachende Niederlage endete. 
solche Überraschungen drohen jetzt aber nicht die zur Auswahl stehenden Themen sind allesamt grüne Herzensangelegenheiten. 
Bundesverteidigungsminister dumme sie hat eingeräumt früher als bislang dargestellt von Problemen beim drohnenprojekt Euro Hawk gehört zu haben. 
der CDU-Politiker sagte dem Focus allgemeine Probleme seien schon vor Mitte Mai im Ministerium besprochen worden allerdings könnten flurgespräche nicht offizielle Informationen ersetzen. 
FDP Generalsekretär Döring sagte dazu in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung man müsste von einem Minister erwarten dass er die politische Brisanz solcher für Gerüchte richtig einschätze. 
Bundesaußenminister Westerwelle hat Pakistan und Afghanistan besucht bei einem Treffen mit dem pakistanischen Premierminister Sharif in Islamabad vereinbarten beide Seiten wirtschaftlich enger zusammenzuarbeiten. 
Westerwelle sagte Hilfen in Höhe von rund 93 Millionen Euro für geplante Strukturreformen zu. 
zuvor hatte der Außenminister mit dem afghanischen Präsidenten Karzai gesprochen. 
dabei bekräftigte er dass die Deutschen Kampfeinheiten das Land bis Ende 2014 verlassen wird. 
es mag dem Außenminister nicht nur wegen des eher rustikalen Transportmittels einer Bundeswehr Transall durch den Kopf gegangen sein dass seine Reise an den Hindukusch kein reiner freundschaftstreff ist Westerwelle kommt in schwierigen Zeiten das Ende des Afghanistan Einsatzes rückt näher und bald werden die Aufgaben den größten Teil der Verantwortung für Irland selbst schultern müssen. 
aber er wollte Deutschland helfen sagt Westerwelle Präsident Karsai. 
aber vor allem mit zivilen Mitteln. 
die Sicherheitslage stimmt die jedenfalls nicht euphorisch. 
aber was die. 
Lage angeht. 
da macht sich niemand etwas vor. 
das ist noch sehr schwierig. 
und man muss leider auch mit weiteren. 
Rückschlägen recht. 
die fehlenden Perspektiven für die Menschen dann kann sie erahnen wenn man durch Kabul fährt Afghanistan steht vor gewaltigen Herausforderungen wir haben über bilaterale Fragen gesprochen aber auch über den Friedensprozess die Präsidentschaftswahlen über die Zeit nach 2014 und wie dann unser Verhältnis mit unseren Verbündeten besonders mit Deutschland sein wird am Mittag reißt der Bundesaußenminister weiter nach Pakistan. 
Islamabad trifft er den frisch gewählten Ministerpräsidenten Scharif. 
er signalisiert Westerwelle dass sein Land eine konstruktive Rolle in der Region spielen wolle auch mit Blick auf Afghanistan. 
die Botschaft des deutschen Außenministers an die afghanische Regierung war deutlich es bleibt beim Abzugs Plan der Bundeswehr auch wenn die Sicherheitslage schwierig ist dauerhaften Frieden kann es in der Region ohnehin und dann geben wenn der Friedensprozess mit den Taliban vorankommt und dabei ist besonders der einflussreiche Nachbar Pakistan von Bedeutung. 
US-Präsident Obama hat den neuen chinesischen Präsidenten Shih-Tzu dessen Antrittsbesuch empfangen bei dem Treffen in Kalifornien geht es neben den Wirtschaftsbeziehungen auch um das Thema Cyberkriminalität. 
Obama forderte beide Länder müssten gemeinsam gegen Spionage im Internet vorgehen. 
Washington hatte China Hacker Angriffe auf das US Militär und amerikanische Firmen vorgeworfen. 
überschattet wurde das Treffen von Medienberichten wonach der US-Geheimdienst das Internet massiv überwacht. 
ein lockerer Handschlag in entspannter Atmosphäre ziehe den Ping und Barack Obama bei die persönliche Begegnung wichtiger als das strenge Protokoll bei Staatsbesuchen. 
Chinas neuer Präsident. 
kennt die USA von 1985 als Student. 
die direkte Art seiner Gastgeber dürfte ihn also nicht überrascht haben. 
so kann man Konflikt sofort zur Sprache. 
die mutmaßlichen chinesischen Hackerangriffe auf das US Militär. 
wie ist die massiven Medienberichterstattung über cybersicherheit nicht entgangen. 
hier ist der wohl der Eindruck entstanden die Bedrohung kenne vor allem aus China dabei sind wir auch Opfer von Hacker-Angriff. 
sie weiß dass Obama innenpolitisch unter Druck steht bei US-Geheimdienste nach Medienberichten weit mehr Telefon und Internet Daten auswerten als bisher bekannt. 
alle namhaften Internetkonzerne sollen Informationen weitergegeben haben im besonderen Fokus der Ermittler offenbar ausländische Nutzer. 
Januar data gibt unglaublich viele Daten da draußen und viel Kommunikation im Netz. 
Entscheidungsrecht gleich potentielle Terroristen und kriminelle zu identifizieren also böse Mächte fernzuhalten und gleichzeitig die Offenheit des Internets und seine unglaublichen Möglichkeiten zu bewahren. 
Werner Barack Obama fühlt sich im Recht die Sicherheit des Landes müsse um jeden Preis verteidigt werden doch US-Bürger und Internetnutzer weltweit fragen sich wie weit die Geheimdienste beim Anti-Terror-Kampf gehen dürfen das gewaltige Überwachungsprogramm der Amerikaner entfacht neuen Streit über die richtige Balance zwischen Sicherheit und Freiheit. 
die schwedische Prinzessin Madeleine und der US Banker Chris O'Neill haben in Stockholm geheiratet die Trauung in der Kapelle des Königs Schlosses wurde auf Englisch und Schwedisch abgehalten 500 Gäste nahmen an der Zeremonie teil und erinnern Adlige aus ganz Europa. 
vor dem Palast versammelten sich Tausende um einen Blick auf das Brautpaar Zucker. 
die Kutschfahrt durch starkes Innenstadt Höhepunkt der Hochzeitsfeierlichkeiten zumindest für die vielen tausend Schaulustige an der Strecke Chris O'Neill der Bräutigam von Prinzessin Madeleine ist schon vor Beginn der Zeremonie sichtlich gerührt die braut wird von ihrem Vater den König die Stockholmer Schloss Kapelle geführt. 
schließlich. 
der große Moment bis dass der Tod uns scheidet. 
sagt auch die Prinzessin bevor das Paar die Ringe Tausch. 
wollen die Jungen aus Europas Hochadel sind heute in die schwedische Hauptstadt gekommen. 
richtig stolz zeigen sich die beiden dann den wartenden vor dem Schloss ist kommt. 
Zumba den Zuschauern langersehntes. 
der Schiff geht es am frühen Abend nach Schloss Drottningholm außerhalb Stockholms dort wird die Hochzeitsgesellschaft in privatem Rahmen feiern. 
der Maler Willi Sitte ist tot er starb im Alter von 92 Jahren in Halle an der Saale Sittel galt als einer der bedeutendsten Vertreter des sozialistischen Realismus in der DDR. 
kritiker warfen ihm eine zu große Nähe zur Staatspartei SED. 
Willi Sitte 2006 bei der Eröffnung der Galerie seiner Werke in Merseburg ein Zeichen der Versöhnung nachdem er oft heftig kritisiert wurde wegen seiner zeitweiligen Mitarbeit im Zentralkomitee der SED auch nach der Wende wurde der bekennende Kommunist vor allem im Osten fast ignoriert das ist so beleidigen und diskriminierend für mich gewesen nach all dem auch was man. 
das miterleben musste wird es Bilder gehören zu den Hauptwerken des sozialistischen Realismus die polarisierten in Ost und West die Bandbreite reicht von Arbeiter Motiven und Kriegsgerät ich bis zu erotisch spralla Lebensfreude für Sittel kein Gegensatz. 
ich liebe eben intergate Gegenwart und. 
nehme die Gegenwart ebenso mit wie sich mir bietet zu seinem 90. Geburtstag hat er sitze noch einmal zu sich nach Halle eingeladen hier starb er heute mit 92 Jahre. 
die Weltranglisten erste Serena Williams hat das Tennis Grand Slam Turnier in Paris gewonnen. 
im Finale besiegte die Amerikanerin Maria Sharapova aus Russland mit sechs zu vier und sechs zu vier für Williams war's noch 2002 der zweite Erfolg bei den French Open. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 9 Juli. 
der Norden Deutschlands profitiert morgen von dem hoch über Großbritannien ansonsten haben wir es zu tun mit einer Tiefdruck Zone die von Schweden bis nach Südfrankreich reicht. 
in der Nacht in der Mitte zunächst noch eins in der kräftige Schauer und Gewitter. 
bitte ziehen neue Schauer oder Gewitter in den Südwesten. 
am Tag ist es an den Küsten häufig davon abgesehen ist es im Norden oft sonnig in der Mitte und im Süden meist mehr Wolken als Sonne teilweise kräftiger Regen oder Gewitter fallen in Bayern und Sachsen sind erblich Unwetter dabei. 
Absatz Dicke Pitter weht der Wind schwach bis mäßig. 
in der Nacht 15 Grad am Oberrhein und 6 Grad im Norden. 
am Tag 14 Grad in Ostfriesland und bis 26 Grad in Niederbayern. 
am Montag regnet es in der Südhälfte manche Arztstellen bei sehr ergiebig im Südosten noch Gewitter im Norden ist es meist freundlich am Dienstag Sonne wollten nur als Werschauer in Südosten regnet es noch gebietsweise am Mittwoch viel Sonne mitunter ist es aber auch wolkig. 
um 22:15 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesen Tagesthemen aktuelle Entwicklungen und Hintergründe zur Flutkatastrophe sowie blockupy und die Polizei Aufbegehren gegen den Kessel von Frankfurt. 
