wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Verhandlungen über den EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre gestalten sich schwierig. 
Inbus Villa der für den Nachmittag angesetzte Gipfel immer noch nicht begonnen offenbar war den Vorgesprächen intensiv von meinem Kompromiss gerungen wird. 
vor allem Großbritannien hatte mit einem Scheitern gedroht sollte das Budget von knapp einer Billion Euro nicht zusammen gestrichen wird. 
Länder die von Subventionen profitieren wollen das nicht akzeptiert. 
der Sitzungssaal Lea der eigentliche Beginn des Gipfels um Stunden verschoben weil hinter den Kulissen noch am großen Zahlenwerk gearbeitet wird. 
es geht um etwa 1000 Milliarden. 
Bundeskanzlerin sprich bei ihrer Ankunft am Nachmittag von Positionen die recht weit auseinander. 
für Deutschland darf ich sagen dass wir alles daran setzen werden dass ein solches Abkommen zustande kommt denn es ist in der jetzigen Zeit auf der wirtschaftlichen Unsicherheit der hohen Arbeitslosigkeit von großer Bedeutung das Planbarkeit her. 
ein Kompromiss muss er aber alle nicht nur der britische Premier kämpfen für ein Ergebnis dass sie zu Hause erhobenen Hauptes präsentieren können. 
bei unserem letzten Treffen waren die Zahlen die auf dem Tisch lagen viel zu hoch das muss weniger werden ansonsten gibt es keine Einigung. 
aber und das macht Frankreichs Präsident deutlich hier geht es nicht nur um die Gesamtsumme sondern auch darum wofür das Geld ausgegeben werden soll. 
Archäologen Europa einen Kompromiss um jeden Preis suchen würde wenn es seine gemeinsame Politik aufgeben Landwirtschaft vergessen und das Wachstum ignorieren würde dann wäre ich nicht einverstanden. 
was auch immer hier im Ratsgebäude beschlossen wird der EU-Haushalt muss noch eine weitere Hürde nehm. 
das entscheidende Wort über das Ergebnis die hat das Europäische Parlament. 
Wir sind bereit zum Dialog aber wenn ihr heute gesagt wird. 
Vogel friss oder stirb dann glaube ich nicht dass die auf welchen Parlamentarier sich das gefallen hat. 
doch noch gibt es keine greifbaren Ergebnisse zu melden es könnte wieder eine dieser langen Brüsseler verhandlungs Nächte werden. 
zu den Verhandlungen über den EU-Haushalt jetzt direkt aus beussel mein Kollege Rolf Dieter Kaus. 
das war nun schon über 5 Stunden auf den Beginn dieses Gipfels wartet spricht zumindest nicht für eine gute Vorbereitung dieses Treffens im Moment soll ich das verhandlungs Kreisen zu hören ist sogar eine Einigung äußerst unwahrscheinlich Europa liefert damit wieder einmal ein Bild der Zerstrittenheit wo ist das Gegenteil benötigte da wir sind die Summe um die doch gestritten wird nicht einmal übermäßig groß höchstens 70 Milliarden aber verteilt auf 7 Jahre und 28 starten sollte das überbrückbar sein doch für alle Beteiligten geht es um enorm viel. 
politisches Prestige Europas Institution schreien nach mehr und Versäumnis Verschwendung in den eigenen Reihen zu bekämpfen und die Mitgliedstaaten erwarten von Brüssel immer mehr wollen aber möglichst wenig dazu beitragen so. 
kann das kaum gelingen zurück zu Jan Hofer. 
zum EU-Haushalt finden Sie weitere Informationen auf tagesschau.de. 
Videofilm erklärt woher die Gelder kommen und wohin sie fliegt. 
Indonesien haben die Unruhe nach der Ermordung eines Oppositionspolitiker seine Regierungskrise ausgelöst. 
Premierminister Jebali will auf die Opposition zu gehen und das Kabinett umbilden. 
seine islamistische in 8. Partei lehnt das ab. 
in Tunis kam es heute erneut zu Ausschreitungen seit dem arabischen Frühling haben in Tunesien die Spannungen zwischen weltlich und religiös orientierten Gruppen zugenommen. 
ihre Wut ist groß für die Demonstranten ist die Ermordung des Oppositionspolitiker shock Liebelei. 
ein politisches Attentat. 
vielleicht Rat für die Trennung von Staat und Religion ein er war ein scharfer Kritiker der islamistischen Regierungsparteien nach da. 
für die Opposition ist er ein Opfer dieser Kritik. 
wie sieht die Witwe des ermordeten genauso eine Person die versuchte die Wahrheit aufzudecken. 
die ganze Wahrheit. 
immer und umgeben Preis gestern kurz nach der Ermordung des prominenten Oppositionspolitiker strömen die Menschen massenhaft in die Straßen von Tunis für sie war der Anschlag ein Akt des Terrors hinter dem die regierende in nach der Partei steht. 
vielleicht soll morgen beerdigt werden die Opposition ruft zu einem Generalstreik auf der Druck auf die Regierenden 8. Partei steigt. 
gestern Abend verkündet Premierminister Hamadi Jebali. 
dass sie die Regierung auflösen und unparteiischer Experten als Minister einsetzen werde. 
zudem soll er ein neues Parlament so bald wie möglich gewählt werden. 
trotzdem beruhigt sich die Lage nicht die eigene Partei des Premierministers geht zudem auf Distanz und will die Regierung nicht auflösen. 
doch genau darauf besteht die Opposition. 
US-Präsident Obama hat Senatoren und Kongressabgeordneten. 
geheime Unterlagen zum Einsatz von kriegsdrohnen übergeben. 
er kommt damit überraschend Forderungen nach mehr Transparenz. 
Abgeordnete und Menschenrechtsgruppen hatten lange Zeit vergeblich Einblicke in das drohnenprogramm verlangt. 
der Einsatz von kriegsdrohnen ist international umstritten. 
kritiker werfen den USA vorbei Drohnenangriffe nimmer wieder Zivilisten zu Tür. 
draußen Proteste gegen das umstrittene drohnenprogramm drinnen erhält der geheimdienstausschuss erstmals Einsicht in die streng vertraulichen Dokumente. 
lange hatten Abgeordnete mehr Transparenz bei den gezielten Tötungen Gifhorn. 
auch diese offiziellen Papiere war nicht für die Öffentlichkeit bestimmt. 
in dieser Woche waren sie bekannt geworden. 
überlegen wie die Regeln für die drohneneinsätze unter Obama erheblich aufgeweicht wo. 
aos Bürger können ohne Anklage und Richterspruch durch Drohnen getötet werden dabei sind Erkenntnisse über einen bevorstehenden Anschlag nicht erforderlich. 
reicht aus wenn der beobachtete in letzter Zeit in verdächtige Aktivitäten verwickelt war. 
was das bedeutet nackt im Ermessen hoher Regierungsbeamter. 
Menschenrechtsorganisationen sind entsetzt. 
Exekutive kann gleichzeitig Richter Jury und Henker sein Amerikaner zu Feinden der USA erklären und sie umbringen außerhalb jedes Kriegsgebiet. 
ja muss in einer knappen Stunde dazu Rede und Antwort stehen der umstrittene designiertes hier. 
John Brennan ist Obamas wichtigste Anti-Terror Berater. 
und dann hat der Fahrten bis drohnenkrieg. 
und der Präsident Obama ist das drohnenprogramm erheblich ausgeweitet worden bei über 300 Angriffen starben fast 3000 Menschen darunter viele Zivilisten. 
dass der Präsident erstmals nur Dokumente offenlegt ist kein Beweis für ein Umdenken sondern ein Entgegenkommen an die Abgeordneten damit die Ernennung des designierten CIA-Chef nicht gefährdet wird. 
die EU-Kommission will das bestimmte Unternehmen Internet Angriffe künftig melden. 
und sich besser gegen Cyberattacken schützen. 
das geht vor allem für Firmen die wichtig für die Infrastruktur Sinn. 
z.b. Energieversorger Banken oder Krankenhäuser aber auch für Verwaltungen. 
Kritik kommt aus der deutschen Wirtschaft die Pläne bedeuteten einen zu hohen bürokratischen Aufwand. 
unmögliche Image Verluste für betroffene Unternehmen. 
in Regierung ist neuer Streit über die Milliarden Reserven der gesetzlichen Krankenversicherungen brand. 
Finanzministerium wird offenbar erwogen dieses Polster in die Bemühungen um einen ausgeglichenen Haushalt im kommenden Jahr einzubeziehen. 
dafür fehlen noch vier Milliarden Euro. 
das Gesundheitsministerium verwahrte sich strikt gegen einen solchen Zugriff. 
der Tee kommt auch von der Opposition und von den Kasse. 
ein bisschen zur Ader gelassen werden das tut nicht wirklich weh und es bleibt genug Reserve. 
vielleicht war das was jeder Patient kennt ja Inspiration für Steffen Kampeter der Staatssekretär im Finanzministerium hatte vorgeschlagen vom Zuschuss des Hundes zum Gesundheits vor ein paar Milliarden ab zu zapfen und so den Haushalt zu sanieren. 
Rückendeckung kommt von den Haus hältern der Union. 
wir haben momentan in den sozialen Sicherungssystemen deutlich höhere Rücklagen als gesetzlich vorgeschrieben und das sage ich als Ausschalter es macht eigentlich wenig Sinn auf der einen Seite neue Schulden zu machen und auf der anderen Seite eine Sparkasse zu habe. 
jeder gesetzlich Versicherte zahlt einen einheitlichen Beitragssatz in den Gesundheitsfond. 
dort erst das Geld an die Kassen verteilt der buntlicht das Zuschuss jährlich 14 Milliarden Euro drauf. 
share den Katzen einen Überschuss von 30 Milliarden schätzen Experten und aber solltest bleiben sagt die Karten schon jetzt ist es so dass die Ausgaben für Ärzte für Krankenhäuser und auch für Arzneimittel stärker steigen als die Einnahmen ich gehe davon aus dass wir spätestens in 2-3 Jahren diese Reserven brauchen werden mit dem Bundeszuschuss werden auch so genannte versicherungsfremde Leistungen wie die kostenlose Mitversicherung von Kindern finanziert. 
auch deshalb lehnt die SPD am Peters Vorschlag. 
Shuttle wird ein Haushalt offenbart zulassen der gesetzlich Krankenversicherten sanieren das ist Klientelpolitik pur weil Privatversicherte Besserverdienende nicht mit bei der Finanzierung dabei sind. 
auch das Gesundheitsministerium kann sich mit dem Vorstoß aus dem Finanzressort nicht anfreunden man habe bereits einen ausreichend hohen Sparbeitrag gelassen. 
Hessens FDP Landeschef Hahn hat mit Äußerungen zu Herkunft von Parteichef Rösler für Unmut gesorgt mit Blick auf die Personaldebatte sagte er der Frankfurter Neuen Presse. 
Brüste würde er gern wissen ob du wirklich. 
unsere Gesellschaft schon soweit ist einen asiatisch aussehenden Vizekanzler auch noch länger zu akzeptieren. 
SPD Grüne und Linke sprachen von Rassismus und Stil losigkeit. 
kann der auch Integrationsminister in Hessen ist erklärte. 
habe eine gesellschaftliche Debatte anstoßen. 
g63c Berlinale ist der öffnet zum Auftakt der internationalen Berliner Filmfestspiele wurde the grandmaster gezeigt. 
das Drama über die asiatische Kampfsportart Kung Fu ist das neueste Werk des diesjährigen Jury Vorsitzenden Wong Kar-Wai und läuft außer Konkurrenz. 
bis Mitte Februar bewerben sich mehr als 400 Filme aus aller Welt um die goldenen und silbernen Bär. 
die Berlinale das Film ist im Winter der Schnee zur Eröffnung gehört schon fast dazu Filmstars und Politiker auf dem roten Teppich lassen sich davon nicht stören das Programm ist in diesem Jahr besonders abwechslungsreich freut sich Festival Direktor Dieter Kosslick. 
wir haben alles den Mann hat sieht schlimme Sachen auf der Welt aber man kann auch lachen es gibt auch viel mit Humor und wir haben eine wunderbare Retrospektive über uns die ganz großen Meister der 20er und 30er Jahren die Berlinale das Publikum Festival den ersten pilgern wieder zu den Ticket Schaltern und dabei zu sein 400 Filme werden insgesamt gezeigt die internationale Jury für den Wettbewerb um den Goldenen Bären 79 sind davon sehen und dann mit viel Liebe zum Film entscheiden bitte Jurypräsident ankündigt in diesem Jahr glaube ich dass alle meine Kollegen und ich einfach nur im Dienste des Films hier sind wir sind nicht hier um Filme zu bewerten wir sind hier um sie zu würdigen. 
gewürdigt wird auch bonKa weiß eigener Film the grandmaster Eröffnung. 
es ist die Geschichte zweier kung Fu Meister. 
mit dabei auch wieder deutsche Filme in Gold von Thomas Arslan spielt Nina Hoss eine deutsche Auswanderin dem Wilden Westen eine neue Zukunft zu. 
und Pia Mrs Layla Flori erzählt vom Leben einer alleinerziehenden Mutter in Südafrika. 
Geschichten von und über Frauen sind bei dieser Berlinale besonders häufig und auch die Jury ist erstmals überwiegend weiblich. 
in den Karnevalshochburgen sind wieder die Narren los mit der Weiberfastnacht wird dort der Straßenkarneval eingeläutet pünktlich um 11 Uhr. 
wie in Köln darf wieder geputzt und sich warm geschunkelt werden 5 Tage lang wegen der Kälte sind Kostüme mit etwas mehr Stoff gefragt Tierkostüme halten schön warm Helau heißt es von heute an in Mainz mehrere hundert Narren feierten in der Innenstadt in den Karneval. 
auch hier blieb der Sekt auf Kühlschranktemperatur nächster Höhepunkt ist der Rosenmontag und am Aschermittwoch ist dann wieder alles vorbei bis zum nächsten Jahr. 
zum Auftakt der Weltmeisterschaft im tschechischen Nove Mesto haben die deutschen Biathleten enttäuscht in der Mixed-Staffel belegten sie nur Platz 13 es gewann Norwegen vor Frankreich und Tschechien. 
dicke Tränen bei Miriam Gössner die deutsche vorzeige Biathletin untröstlich nach ihrem verpatzten rennen 27 Staffel machen sie auf den Weg und früh wird klar dass das deutsche Team mit start Läuferin Andrea Henkel Probleme haben wird schon Miriam Gössner als zweite des Quartetts sollte er den großen Rückstand hinterher und dann Schießstand funktioniert gar nicht beim Liegendschießen bekommt sie die Ersatzpatronen nicht in den lauf den Smoothie in die Strafrunde Gössner übergibt als 13 und kann es nicht fassen Simon Schempp und Andreas Birnbacher haben mit dem Ausgang des Rennens nichts mehr zu tun und bleiben so auf dem 13 Platz hängen vorne gewinnt der Vorjahres Weltmeister Norwegen mit Schlussläufer Emil Hegle Svendsen vor Frankreich und den Gastgebern aus Tschechien die heute richtig feiern werden im Gegensatz zum deutschen Team. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 8.10. 
durch Tiefdruck Einfluss gelangt weiter kalte Meeresluft nach Deutschland und sorgt in den nächsten Tagen in Lagen oberhalb 200m für Dauerfrost und gute Wintersportbedingungen auf den Bergen. 
in der Nacht gibt es vor allem im Süden und Westen Schneeschauer am Niederrhein anfangs auch Schneeregen dabei ist es teils stark teils gering bewölkt. 
morgen scheint neben vielen Wolken immer wieder mal die Sonne am häufigsten im Emsland und am Niederrhein. 
allerdings sind artlich kräftige Schnee oder Graupelschauer unterwegs zum Teil länger andauernd schneit es im Nord und West Stau der Mittelgebirge sowie der alten. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee mit frischen bis starken Böen. 
heute Nacht Tiefstwerte von 0° auf den Ostfriesischen Inseln bis -10° bei Aufklaren im Mittelgebirgsraum. 
morgen werden in den alten Tellern -3 am Oberrhein + 4 Grad erreicht. 
die Aussichten am Samstag oft stark bewölkt hier und da Schnee Sonntag teils bewölkt teils freundlich mit Sonnenschein später im Südwesten und Westen Schneefälle am Rosenmontag neues dichte Wolken und gebietsweise Schnee in tieferen Lagen Regen. 
um 22:15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit Tom Buhrow und diesen Tagesthemen. 
TS dringend wien-brüssel über den nächsten EU-Haushalt gestritten wird und. 
der Doktor Check wie gerecht wird in der Wissenschaft bewertet. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
