wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
de49 Münchner Sicherheitskonferenz ist am Nachmittag zu Ende gegangen. 
im Mittelpunkt stand heute das umstrittene iranische Atomprogramm. 
Außenminister Salehi zeigte sich offen für das Gesprächsangebot der USA. 
US-Vizepräsident Biden hatte den Iran gestern direkte Verhandlungen angeboten. 
Israel verteidigungsminister Barak warnt erneut vor der Gefahr einer iranischen Atombombe. 
gespanntes warten werden die Vertreter Israels und des Iran zur selben Zeit im Saal sein nein die Konferenz Regie hat peinlich genau darauf geachtet dass das nicht passiert Auftritt des italienischen Verteidigungsministers er wirft dem Iran vor Atommacht werden zu wollen Tehran sei nicht zutrauen überall ja oder dem Jemen dort wo der Terror zu finden ist hat der Iran seine Finger im Spiel hat den Saal verlassen III iranische Außenminister auf wie wird er auf das Gesprächsangebot des US Vize Präsidenten reagieren zunächst scheint der guten Willen zu bekunden für uns gibt es keine rote Linie für Verhandlungen aber wir müssen sicherstellen dass es dieses Mal wirklich so ist dass die andere Seite ernsthafte Absichten hat. 
und wirklich eine Lösung finden. 
yes we are ready for negotiation wirklich verhandlungsbereit Ceresit ausgerechnet die Internationale Atomenergiebehörde heran um die friedlichen Absichten des iranischen Atomprogramms zu beweisen das bringt andere auf dem Podium in Rage das ist eben ein Irrtum. 
Herr Minister. 
zu sagen man hat uns nicht nachgewiesen dass das und das ist Zeit mir ein Dokument. 
umgekehrt ist es erforderlich. 
dass sie der Internationale Atomenergiebehörde die Sicherheit geben. 
durch objektive Garantien. 
durch Kontrollmöglichkeiten. 
dass das Programm täglich ist. 
viele Konferenz Teilnehmer haben ihre Zweifel sie vermuten eine durchsichtige Taktik der Iraner und Zeit zu gewinnen und das eigene Atomprogramm weiterzuentwickeln. 
immerhin noch im Februar will sich der Iran zu einer neuen Verhandlungsrunde mit den 5 un Vetomächte und Deutschland treffen. 
der nächsten israelischen Regierung muss es nach Auffassung von Premierminister Netanjahu gelingen die Bedrohung durch den Iran in den Griff zu bekommen. 
vor Beginn der Koalitionsverhandlungen forderte er. 
eine atomare Bewaffnung des Iran müsse verhindert wird. 
zwei Wochen nach der Parlamentswahl Namen Netanjahu heute Gespräche mit anderen Parteien auf. 
eine Schlüsselrolle spielt da bei der Überraschungssieger der Wahl Lapid mit seiner zukunftspartei. 
er ist ganz entspannt hier lässt der zukunftspartei spielt gestern Abend vor seinen Anhängern den Beatles song with a little help from my friends ohne den Politiker und fast nichts mehr. 
heute wissen wir dass es für uns keine Grenzen gibt wir werden zusammen das Land verändern. 
Benjamin ist dann soll die neue Regierung bilden doch dazu braucht Ihr verlässlicher Partner. 
römisch-katholisch will eine Regierung der nationalen Einheit bilden denn unser Land befindet sich in einer kritischen Lage auf der Koalitionsverhandlungen dann Motel am Rande von fast stündlich geben sich heute die Verhandlungsführer die Klinke in die Hand eine national religiöse Regierung scheint ausgeschlossen braucht die Stimmen der liberalen Parteien. 
und er braucht ja ihr Lapid doch das wird seine politischen Preis haben in der Newcomer lehnt politischen Extremismus die entscheidende Fragen bei den Koalitionsverhandlungen sind nimmt Premierminister Netanjahu die religiöse Parteien wieder mit in die Regierung und sind die ultraorthodoxen Juden weiter von der der Pflicht befreit der Jena Pete der neue starke Mann in der israelischen Politik hat schon klar gemacht er will nicht in einer Regierung mit den religiösen Parteien und er besteht auf eine allgemeine Wehrpflicht für alle. 
der syrische Präsident Assad hat Israel vorgeworfen sein Land Schwächen zu wollen. 
was hat außer die sich zum ersten Mal öffentlich seit den israelischen Luftangriffen Mitte vergangener Woche. 
die staatliche Nachrichtenagentur Sana zitiert Assad mit den Worten Syrien werde jede Aggression Abwehr. 
diese Bilder des syrischen Fernsehens sollen die Zerstörungen nach den israelischen Luftangriffen zeigen unter anderem soll ein militärisches Forschungszentrum la Damaskus getroffen worden sein. 
aus dem nsu-untersuchungsausschuss gibt es massiven Druck um Auskünfte über einen V-Mann aus dem Umfeld der Terrorzelle zu bekommen. 
der Ausschussvorsitzende Edathy warnte das Bundesinnenministerium. 
er werde sich im Streit über die Informationen notfalls an das Bundesverfassungsgericht werde. 
bei dem V-Mann handelt es sich um einen Neonazi aus Sachsen-Anhalt der als Unterstützer der NSU Zelle gilt. 
der Ausschuss will wissen wer seine Kontakt Leute beim Verfassungsschutz war. 
das ist er der V-Mann mit dem Decknamen Corelli ein Neonazi der 10 Jahre lang für den Verfassungsschutz tätig war und der Verbindung zur NSU Terrorzelle hatte als die Polizei 1998 dieses Waffenlager aus Hof fand sie auch eine Telefonliste des NSU Terroristen Uwe Mundlos darauf Thomas R alias Corelli der Spitze des Verfassungsschutzes. 
der Untersuchungsausschuss des Bundestages will nun den Verfassungsschützer befragen der Corelli geführt hat doch das Bundesinnenministerium verweigert die Genehmigung der Ausschussvorsitzende droht deshalb notfalls bis vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. 
Bundesministerium sicherzustellen geht auf keinen Fall werden dass ich hinnehmen wir müssen das möglicherweise auch gerichtlich klären ich hoffe nicht dass das notwendig sein wird. 
das Problem nicht nur die Identität der V-Leute ist geheim sondern auch die der Verfassungsschutz Beamten die sie führen deshalb schlägt die Union ein Verfahren vor das schon in anderen Fällen angewendet wurde das wäre eben dass wir keine übliche Sitzung machen sondern eine nichtöffentliche. 
dass wir die Person geheim von nehmen das auf den Namen entsprechend eingestuft sind wird am Ende nichts nach außen dringt was diese Personen als die Beamten und die geht es ja irgendwie gefährden könnte. 
doch der Grünen-Abgeordnete Ströbele will noch einen Schritt weiter. 
ich will auch gar nicht ausschließen dass wir auch Herrn. 
Thomas er so heißt er ja eigentlich Corelli. 
dann auch als Zeugen im Untersuchungsausschuss. 
haben. 
keine Stellungnahme heute vom Bundesinnenministerium stattdessen der Verweis auf den 20 Februar dann wollen sich Vertreter beider Seiten treffen um über den Fall Corelli zu diskutier. 
nach dem Anschlag auf die US-Botschaft in Ankara prüft das Bundesinnenministerium berichtet über Spuren die nach Deutschland für. 
das hat er Ministeriumssprecher heute besteht. 
Angaben der türkischen Behörden war der Selbstmordattentäter mit gefälschten Papieren eingereist. 
laut Medienberichten soll es sich um einen türkischen Linksextremisten Handeln der in Deutschland untergetaucht. 
Härte bei dem Anschlag am Freitag einen Wachmann mit in den Tod gerissen. 
französische Soldaten gehen weiter gegen die islamistischen Rebellen in Mali vor auch nachdem die großen Städte im Norden zurückerobert sind. 
die Luftwaffe flog in der vergangenen Nacht mehrere Angriffe nördlich von tidal. 
zähle sein Depots und Trainingslager der Aufständischen gewesen sagte ein Militärsprecher. 
der französische Präsident Hollande hatte gestern Timbuktu besucht dort haben die Rebellen große Zerstörungen an. 
in einer Kiste im Schlafzimmer hat Abdulaziz sie gerettet was noch zu retten war. 
46 der historischen Bücher jahrhundertealte Manuskripte die sonst der Zerstörungswut der Islamisten zum Opfer gefallen wären. 
das hat uns hart getroffen wir verurteilen die Islamisten das sind keine guten Muslime der Islam erkennt die Wissenschaft an und auch das was in diesen Schriften steht. 
2000 Manuskripte wurden hier in der hammed Barbar Bibliothek verbrannt sagt Abdulaziz C. 
immerhin der Schaden ist weniger schlimm als anfangs befürchtet. 
etwa 90 % der Schriften konnten gerettet werden das scheiß sie diamma Mausoleum Weltkulturerbe liegt dagegen völlig in Trümmern eines von vielen in Timbuktu. 
die Stabilität wird noch wackelig in der Stadt. 
französische und malische Truppen patrouillieren regelmäßig durch den book to wir wollen wirklich nicht dass die Franzosen wieder gehen denn Marley ist noch nicht frei die Menschen haben immer noch Angst dass ich Islamisten hier versteckt halten und zurückkommen. 
das französische Militär hat uns heute gesagt sie planen Anfang nächster Woche aus dem book to wieder abzuziehen. 
die Menschen hier bleiben mit vielen Schwierigkeiten zurück. 
Timbuktu ist heute eine Stadt fast ohne Infrastruktur der Wiederaufbau wird zu einem großen Kraftakt wer. 
die Trauerfeierlichkeiten für den Verstorbenen Ex König von Kambodscha sihanouk. 
nähern sich am Ende. 
am Freitag wohl sein Leichnam in einem Park in der Hauptstadt Phnom Penh aufgebahrt morgen soll er eingeäschert werden. 
Dialog war im Oktober im Alter von 89 Jahren. 
die Politik des früheren Monarch and war umstritten und Widerspruch. 
trotzdem wird hier noch von vielen Kambodschaner nach wie vor verirrt. 
10000 sind gekommen um Königssee an ob die letzte Ehre zu erweisen. 
gleich neben dem Palast ist ein Leichnam aufgebahrt. 
noch einmal darf sein Volk im nahe sein. 
nur wenige Stufen vom goldenen Sarg entfernt. 
Papa nennen sie ihm den Vater der Nation Sie Anouk der König der regieren wollte statt nur zu repräsentieren erfüllt sein Land gegen Frankreich in die Unabhängigkeit 1955 dank der ab um als premier die Geschicke seines Landes zu leiten sein Führungsstil autoritär doch viele Kambodschaner erinnern sich an eine goldene Ära des Friedens seine Politik bleibt umstritten nach einem Militärputsch sucht der Anfang der 70er Unterstützung bei den Roten Khmer. 
der Pakt mit den Ultra Kommunisten die Umarmung des großen Bruders polpott sein wohl größter Fehler. 
fast zwei Millionen Menschen sterben während der Terrorherrschaft der Roten Khmer im Land überwiegt die Dankbarkeit für seine Lebensleistung viele Kambodschaner haben hunderte Kilometer zurückgelegt und bei der Bestattung dabei zu sein der Tod Sie Anouk für viele auch das Ende einer starken Monarchie. 
Klumpen am frühen Abend. 
cialux Sohn König siamonie kniet aber sag seines Vaters. 
seit 2004 sitzt er auf dem Thron doch aus der Tagespolitik hätte sich raus. 
das Erbe dass er angetreten hat wird nun noch schwieriger. 
borussia Dortmund hat sich in der Fußballbundesliga auf den zweiten Tabellenplatz. 
der deutsche Meister gewann beim bisherigen zweiten Bayer Leverkusen mit 3 zu 2. 
im zweiten Sonntagsspiel besiegte der 1.FC Nürnberg Borussia Mönchengladbach mit 2 zu 1. 
die Tore für die Franken erzielten Timmy Simons und Thomas Speckhardt für Mönchengladbach. 
Graf Patrick Herrmann. 
in der Tabelle hat München jetzt zwölf Punkte Vorsprung auf Dortmund Leverkusen Grundstoff run3 frankfurt-mainz und Schalke auf den weiteren internationalen Plätzen. 
die zweite Hälfte beginnt mit Hannover dann bremen-stuttgart um Düsseldorf Hoffenheim auf dem Relegationsplatz. 
Augsburg und Greuther Fürth auf den Abstiegsränge. 
der Thüringer Maximilian Arndt hat den Weltmeistertitel im Viererbob gewonnen auf der Natureisbahn in St. Moritz sieht der ja mit seinen anschieben Marko hübenbecker Alexander Rüdiger und Martin putze vor dem russischen Schlitten von Alexander Subkow Maximilian Arndt hatte die Führung bei Halbzeit zunächst verloren holte sie haben laufteil wieder zurück volles Risiko auch im Finaldurchgang mach den titel in der Königsklasse vor dem Russen Subkow und dem US-Amerikaner Holcomb. 
eine Woche vor dem Karnevalszüge. In den rheinischen Hochburgen hat im Norden das närrische Treiben bereits begonnen in Damme Landkreis Vechta verfolgten mehrere zehntausend Zuschauer den Karnevalsumzug einen der größten in Norddeutschland in Venedig steht ebenfalls im Zeichen des Karnevals beim traditionellen engelsflug auf dem Markusplatz schwebte eine Karnevalskönigin vom Glockenturm hinnüber zu einer großen Theaterbühne auch das Wetter spielte heute mit nachdem es gestern noch Regen und Hochwasser gab. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 4. Februar. 
wollten das tiefste Island sagen bei uns für Regen und Schnee dabei strömt vorübergehend milde Luft nach Deutschland in der die Schneefallgrenze bis in die Hochlagen ansteigt. 
in der Nacht regnet es in Nordwesten sonst ist Schnee im dir dann später in Regen übergeht im Südosten bleibt es bis zum Magen bei zum Teil heftigen Schneefall. 
am Tag regnet es im Norden und Westen im Südosten Schnee in der aber auch dort immer wie in Regen übergeht. 
später zieht sich der Regen in den Süden zurück. 
in der Nacht auf den Bergen auch orkanartige Böen und Schneeverwehungen. 
morgen wieder den zeitweise fresh im Laden stark bis stürmisch Nord schwere Sturmböen. 
in der Nacht + 4 Grad in Ostfriesland und -4 Grad an den Alpen. 
am Tag 3 Grad in Oberfranken und 10 Grad am Niederrhein. 
Dienstag Regen Schnee und Graupelschauer dazu ist es windig Richtung Narben sinkt die Schneefallgrenze bis ins Flachland am Mittwoch Schnee im Flachland auch Schneeregen oder Regen auch am Donnerstag gibt es gebietsweise Schneefälle. 
wir sind um 22:45 Uhr wieder für Sie da mit caren Miosga. 
in ihrem Tagesthemen der Streit um die Akten im nsu-untersuchungsausschuss und Sportereignis der Superlative das Milliardengeschäft superbau. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
