hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio Jan Hofer nackt meine Damen und Herren ich begrüße Sie zu tanken. 
die Gewerkschaften hatten heute am Tag der Arbeit jeglicher Abstriche an den Mindestlohn Regelungen abgedeckt. 
DGB-Chef Hoffmann warnte auf der zentralen Kundgebung in Berlin davor das Gesetz auszuhöhlen. 
der Mindestlohn sei ein historischer erfreu. 
IG-Metall-Chef Wetzel forderte in München mehr Geld für Bildung. 
neue Technologien veränderten die Arbeitswelt. 
dürfen nicht zu Lasten der Beschäftigten. 
bundesweit demonstrierten mehrere hunderttausend Menschen. 
für die Rechte von Arbeitnehmer. 
selbstbewusst wie selten schritten die Mai Demonstranten heute durch Berlin der seit Jahresanfang geltende Mindestlohn so die Hoffnung vieler hier könnte der schwächelnden Gewerkschaftsbewegung wieder neuen Auftrieb geben. Bahnkunden müssen sich auf weitere Streiks. 
logsol Gewerkschaft GDL hat er neues Angebot des Konzerns abgelehnt und angekündigt. 
dieses Mal so wirklich. 
werde der Ausstand richtig lange da. 
wann die Arbeit niedergelegt werden soll ist noch nicht bekannt. 
in dem Tarifkonflikt der bereits seit zehn Monaten andauert. 
hatte die GDL zuletzt vergangene Woche den Personen und Güterverkehr bestreikt. 
in der Affäre um den Bundesnachrichtendienst tauchen immer neue Vorwürfe. 
möglicherweise hat der BND nach einem Bericht der Bild am Sonntag. 
den US-Geheimdienst NSA geholfen auch österreichische Behörden auszuspionieren. 
bisher war vor allem die Rede von Frankreich und der EU gewesen. 
die Bundesanwaltschaft kündigte heute an sie werde prüfen ob ein Anfangsverdacht für eine Straftat vor. 
Luftfahrtkonzern Airbus der ebenfalls ausgestellt werden sein soll. 
will außerdem Anzeige gegen unbekannt. 
trotz Absage wegen eines befürchteten Terroranschlags gingen heute in Frankfurt viele sogenannte jedermann Fahrer und einige Profis auf die Strecke des geplanten Fahrradrennen. 
man sollte zeigen dass man sich durch derartige Drogen nicht einschüchtern lasse die ist es dazu. 
gestern hatte die Polizei ein Ehepaar festgenommen das im Verdacht steht einen Anschlag auf das Rennen gefahren zu haben das Paar soll einen salafistischen Hintergrund und Verbindungen zu Extremisten Szene im Rhein-Main-Gebiet haben. 
der Tod des schwarzen Freddy grey in Polizeigewahrsam 8 in den USA landesweit für Empörung und unruhiges. 
müssen sich sechs Polizisten vor Gericht verantworten. 
Staatsanwaltschaft in Baltimore Werft Ihnen unter anderem Ort. 
mit bedingtem Vorsatz und Totschlag vor. 
Freddie Gray war Mitte April festgenommen worden er starb eine Woche später an schweren Rückenverletzung. 
spontaner Jubel und Hub Konzerte in Baltimore wie ein Lauffeuer verbreitet sich die Nachricht. 
das Haftbefehl gegen sechs Polizisten erlassen wurde gegen die Beamten in deren Gewahrsam ein junger Schwarzer tödlich verletzt worden war am Morgen football team aus leitende Staatsanwältin vor die Presse finding sind unsere gründliche unabhängige Ermittlung und die medizinische Untersuchungen haben ergeben dass mit der Gray Opfer eines Tötungsdeliktes wurde erheblich Beamte unter anderem wegen Körperverletzung unterlassene Hilfeleistung und wegen Mordes mit bedingtem Vorsatz der. doch mit einer Mordanklage gegen die Polizisten hatte kaum jemand gerechnet schon gar nicht von einer Chefanklägerin deren Eltern und Großvater im Polizeidienst waren. 
doch Portimao Staatsanwältin wollte wohl ein Zeichen setzen in ihrer Stadt. 
stehen niemand über dem Gesetz. 
6 Tage nach dem schweren Erdbeben in Nepal ist die Zahl der Toten weiter angestiegen. 
auch offiziell mehr als. 
viele Menschen werden noch vermisst. 
unter ihnen sind nach euan Garten noch etwa 1000 Europäer. 
nach Schätzungen der Vereinten Nationen sind im ganzen Land etwa 2,8 Millionen Menschen Obdach. 
Helfer versuchen die Überlebenden so gut wie möglich. 
mit Medikamenten nach Hof und Trinkwasser zu versau. 
höchstens noch gut zur Zierde ist das Wasser in Kathmandu Experten aus Deutschland beginnen am frühen Vormittag mit dem aufwendigen Filterprozess. 
sie füllen die schmutzige Brühe in riesige Behälter 5000 Liter pro Tag sollen shoenice umgewandelt werden. 
vorher wird das Wasser noch einem Labor Test unterzogen nachher fit ist das gesündeste in der ganzen Stadt sein mit dieser Anlage hier können wir bis zu 15.000 Menschen am Tag mit Wasser versorgen unsere zweite Anlage da gibt's noch keine Einsatzstelle dafür die wird in den nächsten Tagen dann bereit sein morgen die öffentliche Abgabestelle gepumpt wird sicher ein großer Ansturm ein den gegenüber auf einer Wiese mit Notunterkünften warten ungeduldig. 
ihre Vorräte sind bald erschöpft. 
Krankheiten durch verunreinigtes Wasser. 
oder dos. 
Summer Summer Summer Summer es ist schlimm wir müssen von einem Minimum an Tag leben hier sehen Sie eine Tüte Nudeln. 
eine Gurke. 
und zwei Flaschen Wasser. 
damit trotz aller Not wenigstens nicht die Kinder ins Schwermut verfallen bieten einige Hilfswerke ein Mitmachprogramm an. 
hier sieht man was umsonst fröhlichen Nepal selten geworden ist lachende Gesichter fast eine Woche nach dem Beben des das was Fachleute die chaosphase nennen überwunden das heißt allmählich klappt die koordinations und funktioniert die Infrastruktur. 
allerdings wird es noch Tage dauern bis auch entlegene Gebiete mit sauberem Wasser und Hilfsgütern versorgt werden können. 
wenn Sie den Menschen in Nepal helfen möchten können Sie spenden unter dem Stichwort ARD Erdbeben Nepal Konto de53 200 400 600. 
200 400 600. 
oder online auf der Seite www spendenkonto-nothilfe.de. 
ich habe eine Woche vor der Parlamentswahl in Großbritannien. 
sehen Umfragen Premierminister Cameron und seinem Herausforderer Miliband nahezu gleichauf. 
da kannst du bei Fifa Amtsinhaber und der Chef der sozialdemokratischen Leber Partei. 
kämpfen um jede Stimme. 
bei der letzten Fernsehdebatte vor der Wahl am kommenden Donnerstag. 
stellen Sie sich fragen das Publikum beobachte erwarten dass keine der beiden großen Parteien allein regieren können. 
stimmt gar nicht du deprimiert Cameron heute durchs Land das Umfeld freundlich. 
anders als gestern Abend da war der konservative Kandidat ganz schön unter feuer der Zuschauer geraten er soll endlich sagen wo er weiter sparen wollen die Antwort gibt man schuldig suchte dafür aber mit den versprochenen EU-Referendum Punkte zu machen ich habe Bethanien aus dem Euro gehalten jetzt brauche ich ihr Mandat und das Beste für unser Land zu erreichen die Zuwanderung zu kontrollieren und dann Referendum über die EU abhalten zu können. 
biogena referandum. 
sein Herausforderer mini Band von der sozialdemokratischen Leber Partei musste sich verantworten für die NISA Haushaltsdisziplin vergangener Leber Regierung und wie bitteschön halte er ist mit den schottischen Nationalisten sollten die ihn für Regierungsmehrheit verhelfen. 
wish. 
wir werden wieder eine Koalition noch einen Deal haben auch wenn das hieße nicht an die Regierung gekommen warum. 
setze die Einheit unseres Landes nicht abspielen. 
das Ziel doch Nicolas töten die Chefin der SNP ihre Partei die eigentlich unabhängig vom Rest des Landes sein will. 
könnte in Schottland zu Lasten von Leber gewaltig abräumen. 
welchen Dienst ich mich als königsmacherin an eine Frau im Höhenflug. 
auf die kleineren Parteien aber wird wohl ankommen denn in allen Umfragen liegen konservative und Leber fast gleich auf. 
sie würden einen Partner brauchen um sich hier in Westminster die Macht zu sichern. 
ausführliche Berichte und Hintergründe zur bevorstehenden Wahl in Großbritannien. 
und den wichtigsten Themen des Wahlkampfes finden Sie auf tagesschau. 
immerland ist die Weltausstellung Expo offiziell eröffnet worden sie steht unter dem Motto. 
die Erde ernähren Energie für Sling. 
in einer per video übertragenen Rede erinnerte Papst franziskus an die hungernden Menschen in aller Welt. 
im Stadtzentrum demonstrierten heute Hunderte Expo Gegner. 
kam zu Zusammenstößen mit der Polizei. 
bis Ende Oktober werden in Mailand 20000000 Expo Besucher erwartet. 
als die Jäger der italienischen Luftwaffe heute die Eröffnungsfeier beenden wird eine Etage tiefer teilweise immer noch gewerkelt. 
Matze manche Attraktionen geschlossen. 
wir sind fertig schwindelt oder scherzt Regierungschef Renzi viele haben mich daran geglaubt aber jetzt ist es Realität. 
Stillstand seit einer Woche beim Pavillon von Nepal. 
viele Vertreter des vom Erdbeben verwüstet und dann des alten nach Hause. 
wie gerne mindestens hier wirklich gelingt ordentlich Spenden einzusammeln dann hat unsere Beteiligung an der Expo ihren Zweck erfüllt. 
das ist aber auch alles bis zum Ende. 
20000000 Besucher werden erwartet alleine das Gastgeberland investierte weit mehr als eine Milliarde Euro bei solch hohen Investitionen weiß keine allzu große Überraschung das vor einem Jahr 7 Manager und Politiker verhaftet worden weil sie stattliche Schmiergelder verteilt und kassiert hatten. 
das Motto der Expo die Erde ernähren Energie fürs Leben. 
9 wickelte flexible Solarzellen versorgen den deutschen Pavillon mit Energie eine Technologie die hier auf der Expo den internationalen Durchbruch schaffen soll. 
zum Thema Ernährung der Menschheit wie verdient Estland seine Ideen vorbei der Vorschlag Thailands dafür auch Insekten zuzubereiten wahrscheinlich mindestens der Expo bitter. 
um westliche Zungen zu überzeugen. 
heftige Proteste nach der Öffnung im Zentrum von Mailand Autos gehen in Flammen auf als Tausende gegen die hohen Kosten der Expo protestieren. 
und das teilweise stark kritisierte Sponsoring der Ausstellung durch umstrittene Nahrungsmittelkonzerne. 
amerikanische Soulsänger ben e King ist tot. 
Angaben seines Agenten Starter gestern im Alter von 76. 
zu welchem Canting 1961 mit dem Song stand by me in den 50er Jahren hatte er seine Karriere als Sänger der Band Drifters begonnen bevor er als Solokünstler weiter mach. 
die Frauen des VfL Wolfsburg haben in Köln zum zweiten Mal den DFB-Pokal gewonnen mit 3 zu 0 besiegte Wolfsburg. 
im Finale den dreimaligen Pokalgewinner Tobin Edwards. 
nilla Fischer die Mannschaftsführerin des VfL Wolfsburg hatte als erste die Ehre den Pokal in den Kölner Himmel zu stemmen wie 2013 geht der Post nach Wolfsburg es war ein einseitiges Pokalfinale in dem die Wölfe schon nach zwölf Minuten in Führung ging Martina Müller für günstig durch schlechtes Abstimmungsverhalten in der Defensive von Potsdam mit dem 1 zu 0 auch in der Folgezeit der Tabellenführer der Frauenbundesliga mit den besseren Chancen zur Pause gibt's allerdings bei der knappen Führung für das Team von Trainer Ralf Kellermann. nur die wettervorhersage für morgen Samstag den 20 Mai. 
das Tief übersieht Deutschlandtrend kühle Luft im Norden von warme und feuchte Luft aus dem Süden. 
morgen sieht das tief aber nach Osten abstehen Mitte und der Norden profitieren dann von dem hoch über der Nordsee. 
im Süden regnet es in der Nacht teilweise ergiebig vor allem zwischen Südschwarzwald Oberschwaben und Allgäu. 
später zieht sich der Regen zurück am Tag viele Wolken über Süd und Südostbayern. 
im Norden und in der Mitte freundliches Wetter abseits einige Quellwolken. 
im Westen und Südwesten Tina Nachmittag neue dichte Wolken auf. 
der Wind weht schwach im Norden mäßig an den Küsten sowie auf den Bergen frische Böen. 
innen 18 Grad am Hochrhein -2° in der Eifel und im Sauerland am Sack und 9 Grad an der Nordsee 20 Grad am Oberrhein die Aussichten der Sonntag beginnt in Nordosten unfreundlich später ziehen dort wie schon den Rest des Landes viele Wolken mit Regen auf. 
ab und an ist Sonne dabei. 
am Montag ist es teils freundlich teils wolkig vor allem im Süden und Osten Schauer und Gewitter. 
am Dienstag wechselhaft aber deutlich wärmer. 
wir melden uns wieder um 21:45 Uhr mit Thomas Roth und Wiesen Tagesthemen. 
1. Mai. 
wohlfühl Firmen mit Basisdemokratie als Zukunftsmodell und. 
die Rockband Tocotronic re20. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
