wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die parlamentarische Untersuchung des gescheiterten drohnenprojekt Euro Hawk hat einen Höhepunkt. 
mit der abschließenden Anhörung von Verteidigungsminister düsmesi. 
fast einen ganzen Tag lang musste der CDU-Politiker den Abgeordneten im Ausschuss Rede und Antwort stehen. 
es ging um seine Entscheidung das Projekt abzubrechen und um die Informationspolitik. 
die Regierungsparteien sehen de Maiziere voll entlastet die Opposition spricht dagegen weiter von mangelnder Verantwortung und vielen Dank Glaubwürdigkeit. 
mehr als 7 ermüdende Stunden hatte die Befragung im Untersuchungsausschuss gedauert. 
danach gab sich Thomas de Maiziere vor der Presse zwar zufrieden aber auch betont zurückhaltend. 
ich bin davon überzeugt dass ich heute alle Irritationen. 
und Missverständnisse. 
ausräumen konnte. 
das war mir wichtig. 
gleich am Anfang seiner Vernehmung hatte der Minister Fehler eingeräumt. 
seine frühere Aussage erst am 13. Mai von dem Problem des eurohorse erfahren zu haben sehr missverständlich gewesen. 
und im Rückblick hätte aktiver nachhaken müssen. 
im übrigen aber sein alle wesentlichen Fehlentscheidung schon vor seiner Amtszeit getroffen worden. 
die Koalition Zeit im Ausschuss Fluchttiere Minister. 
der Minister hat sich wacker. 
er geschlagen die Zeugen bis gestern haben den Minister entlastet die Opposition hat sich wirklich heute versucht da Minister abzuarbeiten aber er hat gut geantwortet. 
die Opposition hält dagegen am Vorwurf der Lüge fest. 
und fällt ein vernichtendes Urteil. 
der Minister hat sich weiter in Widersprüche verwickelt am heutigen Tag sein Vertrauen die Glaubwürdigkeit sind irreparabel beschädigt er hat entweder heute. 
nicht die Wahrheit gesagt. 
oder er ist wirklich Mister ahnungslos ich finde. 
ist eigentlich richtig schäbig. 
alle Fehler wahlweise auf die eigenen Untergebenen oder seine Vorgänger zu schieben. 
Minister der nicht selbst Verantwortung übernimmt und zuviel entsteht der soll das ein Job aufgeben. 
trotzdem verließ der Minister am Abend den Untersuchungsausschuss mit der Gewissheit. 
das eine Verteidigungslinie im Großen und Ganzen gehalten hat. 
zum Auftritt des Ministers vor dem Untersuchungsausschuss jetzt direkt aus Berlin Rainald Becker. 
Geburtsfehler und lösbare Probleme das waren die Schlüsselbegriffe heute im Untersuchungsausschuss damit verteidigte Thomas de Maiziere die Pannen beim drohnenprojekt Euro Hawk. 
aber auch nach mehr als 7 Stunden Befragung war der Erkenntnisgewinn gering. 
was für Minister zugegeben wurde sind Kommunikationsfehler und klare Angaben gelogen habe er nicht und zurücktreten wird er auch nicht das war schon vorher klar. 
die Bewertungen hinterher prägte der Wahlkampf. 
für die Opposition hatte mir ja gelogen muss zurücktreten. 
für die Regierungsparteien ist er weiterhin glaubwürdig. 
ob es bei solch unterschiedlichen Positionen zu einem gemeinsamen Abschlussbericht kommt ist fraglich was bleibt. 
Minister de Maiziere gilt hier in Berlin politisch als beschädigt auch in den eigenen Reihen zu deutlich hat der Ausschuss die Probleme in seinem Ministerium aufgezeigt. 
zurück zu thorsten Schröder. 
mehr zum gescheiterten drohnenprojekt und den aufklärungs versuchen der Politik finden Sie im Internet auf tagesschau.de. 
siemens hat einen neuen Vorstandschef der bisherige Finanzvorstand Joe Kaeser Rück zum 1. August an die Konzernspitze und löst Peter Löscher. 
das beschloss der Aufsichtsrat heute einstellen. 
Löscher war nach einer Reihe von Misserfolgen unter Druck Gera. 
Kaeser betonte nach seiner Ernennung Siemens sei kein Sanierungsfall. 
der Konzern habe sich aber zuletzt zu sehr mit sich selbst beschäftigt. 
ist die neue Nummer eins Joe Kaeser gilt für Siemens kenne als Idealbesetzung er arbeitet dort seit über 30 Jahren kennt die vielschichtigen Struktur. 
doch sein Weg an die Spitze war holprig der Rückzug von Peter Löscher schienen für einen Weltkonzern dieser Größenordnung äußerst ungeordnet. 
weiß natürlich. 
das jüngsten Umstände. 
bei der Aufgabe nicht unbedingt einfacher macht. 
das hohe Ansprüche nicht gestellt werden. 
vielleicht ein bisschen höher. 
Alzey. 
in einem Ehe geordneten langfristig geplant Übergang. 
nun kann sich der neue Chef den alten Problemen widmen wie etwa den Lieferschwierigkeiten bei ICE-Zügen oder der Anbindung von Windrädern in der Nordsee keine leichte Aufgabe denn Käse hat als aktueller Finanzvorstand die Firmenstrategie mitgeprägt siemens hat dramatisch in den einzelnen Sparten verloren nur eine von vier Sparten schreibt derzeit noch schwarze Zahlen das ist in der derzeitigen Wirtschaftslage nicht vollkommen irritierend und nicht ungewöhnlich aber da muss natürlich alles auf den Prüfstand ein weiter so verbietet sich und verbieten die Zahlen. 
der Streit um den Vorstandsvorsitzenden ist beendet nun könnte es beim Aufsichtsratschef weitergeht. 
Gerhard Cromme steht wegen seines Umgangs mit der Personalie Löcher stark in der Kritik viele fordern bereits seinen Rücktritt. 
der europäische Luft und raumfahrtkonzern EADS wird umgebaut und umbenannt künftig werde er wie seine erfolgreichste Sparte heißen die Flugzeugproduktion Airbus teilte Konzernchef Enders heute. 
außerdem werden die Bereiche Wehrtechnik und Raumfahrt. 
beide Sparten schwächeln weil viele Staaten sparen und weniger Aufträge vergeben. 
ob und wie viele Arbeitsplätze durch die Zusammenlegung eingespart werden sollen ließ Enders offen. 
Ägypten steht vor einer neuen Machtprobe zwischen der Übergangsregierung und den Anhängern des gestürzten Präsidenten Mursi. 
deren Protestcamps in Kairo sollen geräumt wer. 
die Islamisten hatten die beiden Lager nach dem Sturz mursis Anfang Juli errichtet in einer Erklärung der Behörden heißt es nun Design eine Gefahr für die nationale Sicherheit. 
zuletzt waren Sicherheitskräfte am Wochenende gewaltsam gegen Mursi Anhänger in den Camps vorgegangen dabei waren mindestens 80 Menschen getötet worden. 
im Irak sind bei einer Serie von Anschlägen mindestens elf Menschen getötet worden mehrere wurden verletzt ein Selbstmordattentäter sprengte sich gestern Abend in Bagdad in die Luft als schiitische Gläubige eine m***** verließen dabei starben sieben Menschen. 
bei einem Anschlag auf eine sunnitische Moschee im Nordosten des Landes wurden vier Menschen getötet der Gewalt im Irak sind sehr seit Monatsbeginn etwa 700 Menschen zum Opfer gefallen. 
die Bürger im Südost afrikanischen Krisenland Simbabwe waren heute zu Wahlen aufgerufen dabei stehen sich wie in den Jahren zuvor zwei politische Lager gegenüber. 
das von Robert Mugabe den mit 89 Jahren ältesten Präsidenten des Kontinents. 
und das von morgen Schweinerei den Regierungschef. 
Kettenanhänger befürchten Manipulationen und Betrug. 
nachdem warnen vor fünf Jahren war Simbabwe monatelang von Gewalt erschütterbar. 
dass diese eine Entscheidungs Wahl würde. 
lange schon zeichnete sich das seit dem Morgen standen die Simbabwe deshalb in der Schlange vor den Wahllokalen. 
Hoffnung und Frustration beides verbinden sie mit diesem balderjahn und wir sind nicht gezwungen worden hier an zu stehen sagt der Uni Wien wir sind hier dazu wählen. 
was wir wollen what we went viele trauen ihm der wechsel zu morgens Vampire zum dritten Mal fordert er den Amtsinhaber Mugabe heraus zweimal unterlag er zweimal sollen die Wahlen manipuliert worden sein wenn Sie gewinnen wird er gefragt. 
ich dachte nicht dass es eine Frage des Ortes ist es geht um das wann sagt er selbstbewusst er ist der Amtsinhaber Robert Mugabe und er will eine weitere Amtszeit. 
nach 33 Jahren an der Macht versteht er sich als Vater der Nation er weiß aber auch der durch die Enteignung weißer Farmer das Land an den Rand des wirtschaftlichen Ruin Event Segnungen dir heute noch einmal verteidigt die Rohstoffe gehören und sagt ja zu Multergasse Pimperl ich war nie auch wenn es darum geht Wahlen zu gewinnen diese geheimen Ausnahmen einer Nichtregierungsorganisation legen nahe dass die Wählerlisten erneut manipuliert worden tausendfach tauchen sogenannte Geister wähle auf Menschen die längst tot sind zum Wahltag selber waren keine unabhängigen beobachte auf dem Westen zugelassen größere Zwischenfälle scheint es aber nicht gegeben zu haben was heißt aber noch lange nicht dass das Wahlergebnis nachträglich nicht manipuliert werden könnte wie beim letzten Mal vor fünf Jahren immerhin gestern hat mir gerade angekündigt den Wählerwillen zu akzeptieren. 
viele hoffen jetzt dass das kein Lippenbekenntnisse. 
die Zahl der Arbeitslosen ist im Juli leicht gestiegen als Grund nannte die Bundesagentur für Arbeit unter anderem dass ich viele Jugendliche nach der Ausbildung vorübergehend arbeitslos melden. 
die Bundesregierung sieht trotz Sommerflaute weiter viele positive Signale insgesamt waren im Juli 2900000 Frauen und Männer arbeitslos gemeldet 49000 mehr als im Vormonat. 
und 38000 mehr als vor einem Jahr die Quote stieg leicht auf 6,8%. 
viele Gaskunden können nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs auf Rückzahlungen hoffen. 
verbraucherschützer hatten gegen intransparente Preisänderungsklausel in sonder Verträgen des Essener Energiekonzerns RWE geklagt und haben Recht bekommen. 
Kunden mit entsprechenden Verträgen können nun Widerspruch einlegen und Geld zurückverlangen. 
der Scheidung Geld rückwirkend für drei Jahre. 
Heinz und Elke linnebank sind Gaskunden wie fast elf Millionen Verbraucher in Deutschland. 
weil die Energieversorger RWE immer wieder ohne Angabe von Gründen die Preise erhöhte schlossen sie sich einer Klage der Verbraucherzentrale an. 
mich freut insbesondere dass der LW nun die Grenzen aufgezeigt worden sind sie hatte eben gutsherrenmanier einen in transparente Preisgestaltung vorgenommen. 
und auf meine Rückfragen hin einfach nicht damit abgespeist dass man mir sagte wir haben verantwortungsbewusst angemessen und begründet kalkuliert. 
die Richter am Bundesgerichtshof stellten heute klar Klauseln in sogenannten sonder Gasverträgen müssen den Anlass die Voraussetzungen und den Umfang einer möglichen Preiserhöhung klar und verständlich enthalten der Verbraucher muss also schon bei Vertragsschluss wissen was auf ihn zukommen kann. 
alle bisherigen Klauseln die nicht transparent genug waren sind deshalb unwirksam. 
die Kunden sind gut beraten ihren Versorgungsvertrag daraufhin zu überprüfen ob wir eine wirksame Preisänderungsklausel enthält ist das nicht der Fall können Sie zurückliegenden Preisanpassungen auch heute noch widersprechen. 
mit den Klauseln sind also auch die Preiserhöhungen unwirksam Verbraucher müssen dafür jetzt die Preisänderungen rügen und zu viel gezahltes Geld zurückfordern auf den Tag genau drei Jahre nach dem Zugang der jeweiligen Jahresabrechnung ist das noch möglich mitunter müssen die Gaskunden also schnell tätig werden. 
Raucher sollten nach einem Urteil des Düsseldorfer Amtsgericht ihre Mietwohnung häufig lüften. 
das Gericht erklärte heute die fristlose Kündigung eines Mietvertrags für rechtens. 
die Hauseigentümer renn hatte den Mieter vorgeworfen er halte die Rolläden geschlossen sodass Qualm ins Treppenhaus Ziel. 
das Gericht befand Vermieter müssten es nicht dulden dass Nachbarn dadurch unzumutbar belästigt wird. 
der Kläger will in die nächste Instanz gehen das Urteil ist damit noch nicht rechtskräftig. 
Berthold Beitz ist tot der ThyssenKrupp Patriarch starb gestern im Alter von 99 Jahren wie das Unternehmen heute mitteilte. 
Schweiz gilt als einer der großen Industriemanager der deutschen Nachkriegsgeschichte etwa 60 Jahre lang stand der in verschiedenen Funktionen an der Spitze des größten deutschen Stahlkonzern. 
und gestaltete die Fusion von Krupp und Thyssen entscheidend mit. 
er war einer der letzten großen Patriarch in Deutschland. 
Berthold Beitz. 
bereits seit 1953 war er beim Krupp Konzern. 
Eigentümer Alfred Krupp. 
davon bald Führungsfähigkeiten überzeug. 
wann macht ihn daher nach seinem Tod zum Chef der Krupp-Stiftung auf Lebenszeit. 
damit wurde bald quasi zum Nachfolger. 
zum letzten Krupp wie man ihn auch nannte. 
bald öffnet die Geschäfte von Kropp nach Osten mitten im Kalten Krieg. 
wurde dafür von höchster Stelle kritisiert. 
erinner mich. 
heute mal ein bisschen schmunzel daran. 
das selbst zahlen normal. 
er versammelt kritisiert hat und gesagt hat. 
müssen an der polnischen Zuverlässigkeit als verzweifelter Müller. 
Ostwind Pferd. 
ich bin ein alter Code vom bohlhalter sehr dankbar. 
dass er nicht mehr 100% gedeckt. 
geboren wurde Berthold Beitz 1913 in Vorpommern. 
nach dem Abitur wollte er ins Ausland und landete im Zweiten Weltkrieg bei einer Ölfirma im besetzten Polen. 
sr.de Verschleppung und Ermordung von Juden durch die Nazis erlebte handelte er. 
er beschäftigte sie in seinem Betrieb und rettete sie. 
1973 RT in dafür der Staat Israel als Gerechter unter den Völkern. 
weiß lenkte den Stahlkonzern durch viele Höhen und Tiefen. 
in den 90er Jahren erreichte er Diffusion mit den Konkurrenten Hörsch und Thyssen zu ThyssenKrupp. 
bis zuletzt arbeitete bald täglich in seinem Büro Entspannung Fanta dagegen in seinem Ferienhaus auf Sylt. 
dort ist Berthold Beitz gestern friedlich eingeschlafen. 
zum Tod von Berthold Beitz sendet das erste heute Abend um null Uhr dreißig Uhr einen ausführlichen Beitrag. 
die Lottozahlen. 
36 26 38 39 47. 
Superzahl 7 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 10 August. 
der Norden Deutschlands hat morgen noch mit einem schwachen tief ein Fluss zu tun das übrige Land mit einem hoch das heißt mit viel Sonne und Temperaturen über 30 Grad am Wochenende sind bis zu 38 Grad möglich. 
im Süden von auf die Nacht meist klar Richtung Norden nehmen die Wolken zu an der Nordsee kommt Regen auf der sich später bis zur Ostsee ausbreitet. 
am Tag im Süden und in der Mitte viel Sonne im Norden und Nordosten ist es stark bewölkt in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern regnet es gebietsweise. 
gewinnt etwas bis mäßig und kommt aus unterschiedlichen Richtungen. 
in der Nacht 18 Grad im Raum Köln und 9 Grad an den Alpen. 
Sonntag 22 Grad auf Sylt 34 Grad am Oberrhein. 
am Freitag sonniges heiße Sommerwetter über den alten sind Hitzegewitter möglich bis 37 Grad. 
am Samstag scheint wieder auf die Sonne im Westen und Nordwesten sowie an den alten teilweise heftige Schauer und Gewitter. 
der Sonntag beginnt verbreitet freundlich später vor allem im Süden und Osten Unwetter. 
um 22:15 Uhr meldet sich caren Miosga mit diesem Tagesthemen. 
Berliner Fragestunde Verteidigungsminister de Maiziere vor dem Untersuchungsausschuss und Bayreuther Festspiele wie Frank Castorf Ring Inszenierung angekommen ist. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
