hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bei neuen Ausschreitungen in Ägypten sind mindestens 27 Menschen getötet worden. 
Anlass für die Proteste waren heute Todesurteile gegen 21 Fußballfans. 
sie waren vor einem Jahr an tödlichen Krawallen nach einem Spiel in der Hafenstadt Port Said beteiligt. 
dort versuchten Angehöriger der Verurteilten das Gefängnis zu stürmen. 
in anderen Städten schloden wieder Proteste gegen die Regierung in Gewalt um. 
es wird scharf geschossen in Vollzeit nicht nur durch Sicherheitskräfte sondern offenbar auch durch gewaltbereite Demonstranten. 
Chaos in der ägyptischen Hafenstadt nach dem Urteil gegen lokale Fußballfans eine wütende Menschenmenge protestiert gegen die Todesurteile der Versuch der Demonstranten die verurteilten aus dem Gefängnis zu befreien scheitern. 
die Richter sind Hundesöhne warum ein Todesurteil warum. 
Rückblick vor knapp einem Jahr in Portia Lied kommt es zu den schwersten Ausschreitungen in Ägyptens Geschichte. 
Anhänger des lokalen Fußballclubs gehen mit Waffen auf Fans des Gegners aus Kairo los mehr als 70 Menschen sterben unter bis heute ob Sicherheitskräfte die Krawalle nicht verhindert haben um sich an den Fans aus Kairo zu rächen. 
diese haben während der ägyptischen Revolution eine wichtige Rolle gespielt. 
heute das Urteil in Kairo übertragen live im Fernsehen 21 Anhänger von Port Said werden zum Tode verurteilt die Entscheidung des Gerichts ist noch nicht rechtskräftig dennoch Jubel bei den Angehörigen der Opfer aus Kairo natürlich ist das Urteil befriedigend eine blutige Taten folgen mehr als 50 weitere Angeklagte Sicherheitskräfte müssen bis März auf ihr Urteil warten im Stadtzentrum von Kairo Straßenschlachten zwischen Demonstranten und der Polizei sowie bereits gestern am zweiten Jahrestag der ägyptischen Revolution auch in anderen Städten Proteste gegen die regierende Muslimbrüder in Suez rückt deshalb das Militär ein. 
hier und auch Import Sahid sollen die Soldaten ab jetzt für Sicherheit sorgen. 
Frankreich meldet einen weiteren Erfolg seines Militäreinsatz es in Mali. 
nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Paris wurde die Stadt Gao zurückerobert. 
dero gehört ebenso wie Timbuktu und Kidal zu den Städten im Norden Malis die die Islamisten unter ihre Kontrolle gebracht hatten. 
die Provinzhauptstadt ist strategisch wichtig weil sie einen Flughafen hat und weil dort eine Brücke über den Niger führt die nächste ist mehrere hundert km entfernt. 
deshalb ist k.o. auch ein bedeutender Stützpunkt an alten Handels und Nachschub Routen durch die Sahara. 
in Tschechien ha Text Regierungschefs man die Präsidentenwahl klar gewonnen der linksgerichtete Politiker lag im zweiten Wahlgang deutlich vor dem konservativen Außenminister schwarzenberg. 
der Mann gilt als Europa freundlich im Gegensatz zum scheidenden Amtsinhaber klaus. 
eine große Rolle im Wahlkampf hatte die Vertreibung der Sudetendeutschen nach dem Zweiten Weltkrieg gespielt. 
der Präsident hat in Tschechien in erster Linie repräsentative Aufgaben. 
das ist der neue Herr auf der Prager Burg dem Sitz des tschechischen Präsidenten Milos Zeman der frühere Premierminister hat die Wahlen dann doch Klara gewonnen als erwartet und lässt sich bejubeln. 
vor allem die ländliche Bevölkerung und die sozial schwächeren gaben Seemann ihre Stimme. 
Abriss ich will nicht der Präsident der oberen Zehntausend sein sondern der Präsident aller Bürger egal ob rechts oder links das ist die Pflicht eines jeden der zum Präsidenten Tschechiens gewählt wird sagen über sei aber auch populistisch im Wahlkampf für der Seemann Steam bewusst Ängste. 
immer wieder wurden Gerüchte über den Gegenkandidaten Schwarzenberg gestreut. 
so wurde behauptet Schwarzenberg wolle die Sudetendeutschen. 
Außenminister Schwarzenberg gesteht seine Niederlage ein ein unfairer Wahlkampf aber diese Wahl entschieden 10 % sind schon ein deutlicher Unterschied Seemann ist der neue Präsident doch wir haben diesen Wahlkampf ohne Lügen geführt und ohne Schläge unter die Gürtellinie. 
einige Reportage Weg Brüssel kann sich im ersten Moment über Milos Selman auf der Prager Burg freuen. 
anders als der scheidende Präsident Vaclav Klaus ist Seemann ein Europa. 
doch Milos Zeman soll auch gute Kontakte nach Moskau haben so wird ihm vorgeworfen die russische Ölindustrie hätte seinen Wahlkampf mit Fina. 
die Prager Burg. 
sie wird wohl weiter für Überraschungen gut sein. 
zum siebten Mal findet an diesem Wochenende der EU Lateinamerika Gipfel start. 
Regierungsvertreter aus 60 Staaten sind dafür in die chilenische Hauptstadt Santiago de Chile gereist sie waren unter anderem über den Abbau von investitionshemmnisse und über ein Freihandelsabkommen verhandeln. 
auch Bundeskanzlerin Merkel ist in Chile. 
zum Auftakt vereinbarten Deutschland und Gastgeber Gelee ein rohstoffabkommen. 
vorgestern noch Weltwirtschaftsforum in Davos heute Ankunft der Kanzlerin auf der anderen Seite der Welt in Santiago de Chile. 
Staatsempfang mit militärischen Ehren bei Chiles Präsident Sebastian Pinera noch bevor der EU Sella Gipfel beginnt bilaterale Gespräche über eine engere Partnerschaft. 
spiele seit Jahren auf Wachstumskurs. 
vorletztes Jahr 6,3%. 
Basis des Erfolgs die Rohstoffe Chile verfügt über 36% der weltweiten kupferreserven. 
deshalb hat die deutsche Delegation mit Chile jetzt einen Rohstoff Abkommen unterzeichnet der alte Kontinent setz den Zeiten der Krise auf Lateinamerika Europa und Lateinamerika. 
Europa ist für Lateinamerika der zweitwichtigste Wirtschaftsmarkt und Europa ist wichtigster Investor hier Deutschland und Italien sind dabei unsere wichtigsten Handelspartner 60 mit 40 Staatschefs vor Ort um neue Perspektiven auszuarbeiten die Gewichte in der Welt verschieben sich in diesen Minuten beginnt das eigentliche Gipfeltreffen der EU der lateinamerikanischen und karibischen Staaten Europa trifft dabei auf selbstbewusste Gesprächspartner der chilenische Außenminister hat das so formuliert bisher war Lateinamerika immer Teil des Problems jetzt ist Lateinamerika Quelle für Lösung der Krise. 
Verteidigungsminister de Maiziere hat keine Bedenken die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen auszustatten. 
in der Bild-Zeitung verglich er die ferngesteuerten Flugkörper mit herkömmlichen Kampfjets. 
in beiden Fällen entscheide ein Mensch eine Rakete abzuschießen. 
die Grünen befürchten hingegen dass die Hemmschwelle zum Töten singt. 
die Bundesregierung erwägt in den kommenden Monaten Kampfdrohnen zu kaufen. 
auf lange Sicht so de Maiziere müssten Deutschland und Frankreich aber gemeinsam eigene Drohnen entwickeln. 
die Debatte über sexistische Äußerungen schlägt weiter wellen SPD-Fraktionschef Steinmeier sprach sich in der Leipziger Volkszeitung für eine professionelle Distanz zwischen Politikern und Journalisten aus. 
Hintergrund sind die Vorwürfe an der Stern Reporterin fDP-Fraktionschef Brüderle habe sie vor einem Jahr mit anzüglichen Bemerkungen belästigt. 
FDP Vorstandsmitglied Kubicki war auf dem Magazin vor Brüderle politisch Schaden zu wollen. 
das Thema Sexismus in der Gesellschaft wird inzwischen auch im Internet breit diskutiert. 
durch das Internet geht dann Aufschrei ausgelöst durch die Netzaktivisten Anna Wieczorek unter dem Stichwort Aufschrei beklagen sich mehrere tausend Frauen auf Twitter über sexismuss und sexuelle Belästigungen. 
Sexismus Phänomen ist riesengroß was man allein an der Tatsache sieht dass so viele Menschen ihre Geschichten dazu zu erzählen haben und meistens nicht nur eine das ist leider ist es sein Alltags Thema und es ist ein Status Quo an den wir uns irgendwie gewöhnt haben. 
das echonet bestätigt deine ältere Umfrage des Familienministeriums unter 5000 Frau. 
Karibik Flaggen 55% sexuelle Belästigung per Telefon Brief oder mehr. 
33 % sexuelle Anspielungen und 22% Anzüglichkeiten durch obszöne Witze. 
Sexismus ist ein einziges Phänomen wir leben in einer sexistischen Gesellschaft da eben Männer die Macht haben und Frauen nicht. 
die Debatte ausgelöst hat ein Artikel über fDP-Fraktionschef Brüderle im Stau. 
die Autorin berichtet dort über anzügliche sexuelle Bemerkungen des Politikers vor einem Jahr. 
für die grüne Parteivorsitzende wo zeigt der Vorfall symptomatisch dass Frauen noch immer nicht gleichberechtigt sind und man das nicht hinnehmen dass es zur Selbstverständlichkeit wird dass Frauen angemacht werden dass Frauen erniedrigt werden dass Frauen gedemütigt werden. 
dagegen findet die Justizministerin von der FDP die Debatte übertrieben nicht jedes Kompliment ist auch gleich eine sexuelle Belästigung. 
trotzalledem ist in Deutschland nur eine Diskussion über Sexismus in der Gesellschaft und übrigen gleichberechtigten respektvollen Umgang der Geschlechter. 
in Venezuela sind bei einer Meuterei in einem Gefängnis viele Menschen getötet worden Medienberichten von mindestens 50 Todesopfern und vielen Verletzten. 
die Behörden hatten bislang keine offiziellen Zahlen. 
wollte brach offenbar aus als Soldaten der Nationalgarde die Haftanstalt durchsuchen wollten. 
Vizepräsident Matura kündigt eine Untersuchung des Vorfalls an. 
in Venezuela sind viele Gefängnisse hoffnungslos überfüllt. 
in der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt den vierten Tabellenplatz gefestigt. 
der Aufsteiger besiegte achtzehn99 Hoffenheim mit 2 zu 1. 
die weiteren Ergebnisse Augsburg Schalke 0 zu 0 Hannover Wolfsburg 2 zu 1 Mönchengladbach Düsseldorf 2 zu 1. 
im Spiel Freiburg gegen Leverkusen steht es kurz vor dem Ende Null zu null. 
seit gestern besiegte dortmund-nürnberg mit 3 zu 0. 
morgen trifft Hamburg auf Bremen und Stuttgart empfängt München. 
die Tabelle. 
München weiter mit großem Vorsprung an der Spitze. Gleich dahinter Meister Dortmund und Leverkusen. 
Frankfurt und Mainz auf den weiteren internationalen Plätzen Hannover ist 19. 
die zweite Hälfte. 
Hamburg Stuttgart und Bremen können morgen nach Punkten Augsburg schiebt sich auf dem Relegationsplatz auf den Abstiegsränge in Hoffenheim und Greuther Fürth. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 27 Januar. 
die Ausläufer eines kräftigen tiefes bei Island lenken feucht milde Meeresluft nach Deutschland dabei fehlt zunächst Schnee oder gefrierender Regen es muss mit gefährlichem Glatteis gerechnet werden im Osten und Süden zeigen sich heute Nacht gebietsweise die Sterne sonst überwiegen die Wolken im Norden leichter Schneefall von Westen breiten sich ab den Morgenstunden Schnee und gefrierender Regen aus Vorsicht erhöhte Glättegefahr gegen Abend kommen die Niederschläge auch in den östlichen Landesteilen an. 
der Wind weht überwiegend mäßig bis frisch an der Nordsee auch stark dort sowie auf den Bergen zum Teil Sturmböen. 
unter klarem Himmel heute Nacht noch mal strenger Frost am Oberrhein und 0 Grad dort morgen schon bis +7 im Osten noch bis -3 Grad. 
am Montag im Osten und Südosten noch gebietsweise Schnee oder Regen mit Glättegefahr sonst mal mehr mal weniger Wolken und Schnur hier und da etwas Regen. 
Dienstag wird es sehr windig und im Südwesten am Mittwoch fast schon frühlingshaft mild dazu gibt's viele Wolken und zeitweise Regen. 
tamburo meldet sich um 23:20 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
Grenzüberschreitung wie alltäglich sexuelle Belästigung ist und. 
Eskalation wie gefährlich die fussballkrawalle für die Stabilität Ägyptens sind. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
