hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Zypern warten die Menschen weiter darauf dass die Banken wieder geöffnet wird. 
der Termin ist mittlerweile auf Donnerstag verschoben worden. 
die Regierung trifft bereits Vorkehrungen um eine massive Kapitalflucht zu verhindern. 
der Chef von Zyperns größter Bank der Bank of Cyprus Boot heute seinen Rücktritt an offenbar aus Protest gegen die geplante Zwangsabgabe. 
reicher anleger müssen mit Einbußen von bis zu 40 % Rechner. 
ein ganzes Land hat er auf den heutigen Tag gewartet sollten doch die Banken der Republik Zypern nach 10 Tagen wieder öffne. 
viele hier wollen lieber heute als morgen ihr Geld doch daraus wurde nichts. 
erst am Donnerstag werden Zyperns Geldhäuser wieder ihre Pforten öffnen zu sind es nach kurzer Euphorie der Staatspleite entronnen zu sein Wut und Angst die heute sichtbar auf dem Inselstaat vorherrschen Schüler und Studenten ziehen protestieren durch Nico sie für eine Republik Zypern mit schrumpfen dem Bankensektor erwarten Sie eine Rezession und sorgen sich um ihre eigene Zukunft auch hier teilt man diese Befürchtungen kurz darauf Demonstration von Bankmitarbeitern vor der Zentrale der Bank of Cyprus in der Bank bei der der Löwenanteil der Zwangsabgaben auf Bankguthaben erhoben werden soll Maßnahmen die das Geschäftsmodell des Geldinstituts beschädigen und Jobs Kosten werden zum Leidwesen der hier Protestierenden kein größeres Geldvermögen bleibt doch jetzt noch in Zypern. 
seit heute nehmen viele Geschäfte keine Kreditkarten mehr an. 
Angesicht geschlossener Banken gilt immer öfters nur Bares ist wahres. 
unterdessen erhärtet sich der Verdacht wonach möglicherweise ausländische Kapitalanleger gewarnt worden sind vor dem vorletzten Samstag und vor dem Einfrieren der Konten und sie somit rechtzeitig ihre Gelder noch haben abziehen können es gab auffällige Kontobewegung so der Präsident des Parlaments von Zypern und jetzt wird untersucht werden hier in der Zentralbank des Landes. 
auf tagesschau.de gibt es mehr zum Thema Zypern in einem Interview gehen wir auch der Frage nach ob die Euro-Staaten ihr Krisenmanagement künftig grundsätzlich neu justieren. 
die fünf führenden Schwellenländer die sogenannten BRICS-Staaten wollen wirtschaftlich unabhängiger vom Westen werden. 
bei ihrem Treffen im südafrikanischen Durban beschlossen sie unter anderem eine gemeinsame Bank zu gründen um Infrastrukturprojekte in Entwicklungsländern zu fördern. 
die Abkürzung bricks steht für Brasilien Russland Indien China und Südafrika. 
die fünf Länder stellen bereits jetzt gemeinsam etwa ein Viertel der weltweiten Wirtschaftsleistung. 
gemeinsam treffen sich die Regierungschefs erst am Abend dann ihre Unterhändler die wichtigste Einigung des Gipfels schon unter Dach und Fach eine eigene infrastrukturbank die die wirtschaftliche Entwicklung der Mitgliedsstaaten fördern 50 Milliarden Dollar sollen die fünf Regierung dafür bereitstellen die sich breaks nennen eine Abkürzung der jeder Stadt mit seinem Anfangsbuchstaben vertreten ist. 
Brasilien. 
Russland. 
Indien China und Südafrika. 
sogenannte Schwellenländer die seit 2009 ihre wirtschaftliche Stärke bündeln. 
mein Gegengewicht zu Europa den USA zu gehen. 
gut 40% der Weltbevölkerung leben in den BRICS-Staaten das sind 3 Milliarden Menschen die zusammen für rund 25 % der weltweiten Wirtschaftsleistung stehen. 
mit jährlichen Zuwachsraten von 5 bis 10 Protze. 
es geht vor allem um enge wirtschaftliche Zusammenarbeit und auch um bilaterale Vereinbarungen. 
China und Brasilien wollen in Zukunft ihre Exporte nicht mehr in US Dollar. 
sondern der Landeswährung bezahlen oder gemeinsame Währungsreserven hat auch gespart. 
my coming together mit ihren Zusammenkünften und der Zusammenarbeit versuchen Sie natürlich die Dynamik des bestehenden internationalen Systems zu verändern indem sie neue Institutionen wie die brex Bank gründen und jährlich in diesen Gipfeln ihre gemeinsame Interessen abstimmen verändern sie etwas auf der internationalen Bühne. 
Nenas Tochter ist auch wenn die BRICS-Staaten noch ein relativ neuer Zusammenschluss sind ihre Wirtschaftsmacht ist erheblich und sie wächst und mit dir auf das Selbstbewusstsein in Afrika hat die Marktmacht schon die von USA und Europa überholt. 
in der tunesischen Hauptstadt Tunis ist heute das Weltsozialforum eröffnet worden. 
das Treffen steht unter dem Motto eine andere Welt ist möglich. 
bei der Gegenveranstaltung zum Weltwirtschaftsgipfel im schweizerischen Davos geht es um Alternativen zum derzeitigen Wirtschaftssystem. 
die Organisatoren erwarten rund 30000 Teile. 
friedlich zehntausende durch die Straßen von Thun das ist der offizielle Auftakt zum 11 Weltsozialforum alle sollen sehen die Globalisierungsgegner aus aller Welt unterstützen die jungen arabischen demokratisieren dass die tunesische Regierung das Forum erlaubt sich dafür aber den Verzicht auf tätig erbeten hat das wird offiziell niemand bestätigen würde das ist dieses Mal das Motto der Veranstaltung es ist das erste Weltsozialforum in einem arabischen Land Tunesien haben die Organisatoren ganz bewusst als Veranstaltungsort gewählt vor gut zwei Jahren begann hier der arabische Frühling schon am Morgen hatten sich viele Teilnehmerinnen in der Universität getroffen die Botschaft Ihre Veranstaltung stopp die Diskriminierung der Frauen zu den Gründungsmitgliedern des Weltsozialforum gehört auch Brot für die Welt dass wir dazu beitragen können die Kräfte. 
in den arabischen. 
Revolution zu unterstützen die für Demokratie und Toleranz stehen. 
wie zerbrechlich der Aufbruch in den arabischen Ländern ist das zeigte vor einigen Wochen der mautam tunesischen Oppositionspolitiker Bella eat auch wenn der Demokratisierungsprozess in vielen Ländern ins Stocken geraten ist der Kampf um mein Leben in Würde ist es sicherlich nicht in den kommenden Tagen werden Vertreter von 4000 Nichtregierungsorganisationen aus aller Welt hier diskutieren am Ende soll auf dieses Weltsozialforum vor allem eines sein ein Zeichen gegen die neoliberale Zurichtung der Welt. 
vor Beginn des Prozesses um die Mordserie der rechtsextremen NSU in München gibt es Streit über die Vergabe von Presseplätze im Gerichtssaal Grund ist das türkische Medien keinen der 50 garantierten Plätze zugeteilt bekamen. 
acht der zehn Mordopfer waren türkisch. 
das Oberlandesgericht München weist die Kritik in der Zuteilung zurück die Presseplätze sein nach der zeitlichen Reihenfolge der Anträge vergeben Wort. 
auch Schönheit Karadag hat keinen reservierten Platz beim nsu-prozess für den türkischen Journalisten ist es ein Skandal dass seine Nachrichtenagentur Anadolu nicht auf der Liste der Presse Reservierungen steht. 
wie finde das bisschen diskriminiert also. 
das ist das kann man ja. 
verstehen. 
und das ist. 
absolut unfair sein. 
türkische Presse nicht erwünscht titelte heute die Hürriyet acht türkischstämmige Mordopfer und keine einzige Platzreservierung für türkische Medien beschwert sich die Zeitung die 50 Presseplätze auf der Tribüne wurden nicht nach Bedeutung sondern nach Schnelligkeit vergeben die Wünsche der Journalisten sein in der Reihenfolge ihres Eingangs berücksichtigt worden sagt das Oberlandesgericht. 
eine nachträgliche Akkreditierung komme nicht in Betracht. 
neue Erkenntnisse im Kampf gegen den Rechtsextremismus haben die Behörden in Nordrhein-Westfalen gewonnen. 
mein Fazit lautet Neonazis haben ein weitaus größeres kriminelles Potential als bislang angenommen. 
das berichtete innenminister Jäger heute unter Berufung auf die Kriminalstatistik 2012 auch fast jede politisch motivierte Gewalt hart von Neonazis kamen zwei weitere Straftaten aus dem Bereich allgemein Kriminalität. 
das zeige dass Rechtsextremisten eine Gefahr für die gesamte Gesellschaft sein. 
in Russland gegen die Behörden bei ihren Razzien gegen Nichtregierungsorganisationen nun auch gegen deutsche Stiftungen vor. 
im Büro der CDU nah an Konrad-Adenauer-Stiftung in St Petersburg beschlagnahmten Beamte der Staatsanwaltschaft mehrere Computer. 
auch die SPD nahe Friedrich-Ebert-Stiftung in Moskau war betroffen. 
deutsche Politiker reagierten mit scharfen Protest außenminister Westerwelle ließ den russischen Gesandten in das Auswärtige Amt la. 
jetzt sind auch deutsche politische Stiftungen im Visier der russischen Staatsanwälte die Friedrich-Ebert-Stiftung musste Einblick in die Akten gewähren bei der Konrad-Adenauer-Stiftung wurden heute Computer beschlagnahmt Empörung beim vorsitzende. 
man muss den Eindruck haben dass die Regierung in Russland freie Organisationen fürchtet. 
und wenn das so wäre ist es seine. 
sehr schlimme Entwicklungen für die Demokratie in Russland die Kontrollen stehen wohl in Zusammenhang mit deinem Gesetz aus dem Sommer trotz Protesten beschloss Russland Parlament dass sich Nichtregierungsorganisationen die politisch arbeiten und Geld aus dem Ausland bekommen als Agenten registrieren müssen. 
bislang weigerten sich die Betroffenen Organisationen auch die renomierte Menschenrechtsgruppe Memorial die von deutschen Stiftungen gefördert wird hatte jetzt Kontrolleure im Haus. 
was ist wie viel ist überhaupt nicht klar wann bekommt beinahe den Eindruck der Stadt sei mittlerweile so paranoid wie zu Stalin Zeiten und wittere überall eine Verschwörung die Bundesregierung hat heute Russland. 
in Ungarn sind die von EU Partnern kritisierten Verfassungsänderungen in Kraft getreten. 
Stadtpräsident adaliz sie im Amtsblatt veröffentlicht. 
nach Ansicht der Kritiker wird mit den Neuregelungen gegen Prinzipien des Rechtsstaats verstoßen das unter anderem dem Verfassungsgericht nicht mehr erlaubt ist Grundgesetz Änderungen inhaltlich zu überprüfen. 
die verfassungsnovelle war vor zwei Wochen von der rechtskonservativen Regierungsmehrheit. 
unter Ministerpräsident Orban beschlossen war. 
dein Treffen der Arabischen Liga in Doha hat der syrische Oppositionsführer mursall hatte die USA um Hilfe gebeten. 
in seiner Rede forderte er die Rebellen Gebiete mit Patriot-Raketen vor Angriffen der Luftwaffe von Präsident Assad zu schützen. 
die Natur erteilte der Forderung eine Absage und erklärte dass das Bündnis keine Absicht habe militärisch in den Konflikt einzugreifen bei einem Angriff auf einen Stützpunkt der afghanischen Polizei sind in Jalalabad mindestens fünf Polizisten getötet worden nach Angaben der Behörden sprengte sich ein Attentäter mit in seinem Auto mit Sprengstoff beladenen Auto in die Luft weitere Angreifer starben als sie Sprengstoff Westen zündeten oder sie wurden von Sicherheitskräften getötet zu dem Anschlag bekannten sich die radikalislamischen Taliban. 
nachdem drei zu null gegen Kasachstan vom vergangenen Freitag will die Fußballnationalmannschaft heute Abend in der WM-Qualifikation nachlegen diesmal vor einem Publikum in Nürnberg. 
mit einem weiteren Sieg gegen Kasachstan könnte das Team von Bundestrainer Löw die Tabellenführung ausbauen I überträgt das Spiel live im Anschluss an diese Tagesschau. 
noch sieht es sehr aufgeräumt aus in der deutschen Kabine gespielt wird im gewohnten schwarz-weiß gegen Kasachstan den 139 der Weltrangliste die deutsche Mannschaft will den nächsten Schritt machen um sich für die Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien zu qualifizieren ist zum Anpfiff um 20:45 Uhr werden in Nürnberg 40.000 Zuschauer erwartet die Arena ist ausverkauft die Nationalmannschaft steht nach wie vor hoch im Kurs ebenso der Bundestrainer Joachim Löw der seine Personalentscheidungen getroffen hat für den gelb gesperrten Bastian Schweinsteiger wird Ilkay Gündogan im defensiven Mittelfeld spielen der heute verletzt abgereist Benedikt Höwedes dadurch Jerome Boateng in der Innenverteidigung ersetzt. 
Marco Reus im Sturm neben Mario Götze und Thomas Müller. 
der Gegner aus Kasachstan ist natürlich krasse Außenseiter in der laufenden WM-Qualifikation heute Kasachstan erst einen.. 
und dürfte den Tabellenführer der Gruppe C Deutschland. 
wohl kaum gefährden. 
nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 27 März. 
trockene Kaltluft und Hochdruckeinfluss bescheren dem verschneiten Norden Deutschlands weiterhin Sonnenschein. 
Richtung Süden Sorgen Tiefs wir wollten die auch Schnee im Gepäck haben ab Donnerstag wird es von Südwesten milde und die Wolken gewinnen die Oberhand auch im Norden dort funkeln heute Nacht wieder vielerorts die Sterne in der Mitte zum Teil aufgelockert im Süden stark bewölkt gebietsweise schneit es. 
Sonntag im Norden verbreitet sonnig allenfalls in Küstennähe ein paar Schneeflocken ansonsten teils dichte Wolken teils Sonne Schnee fällt vor allem noch in Sachsen Thüringen und Franken. 
der Ostwind weht mäßig bis frisch mit starken im Bergland mit stürmischen Böen. 
im Breisgau heute Nacht Null sonst -2 bis -8 im Osten bis -10 Grad. 
morgen erreichen die Temperaturen von minus drei Grad im Vogtland bis +7 Grad am Oberrhein. 
ab Donnerstag gibt's überall mehr Wolken als so eine im Norden fällt gebietsweise Schnee im Süden wo es wilde wird ist es vor allem in den Niederungen Regen ein richtiger Frühlings Durchbruch ist dann Ostern nicht in Sicht. 
caren Miosga meldet sich in der Halbzeitpause des WM-Qualifikationsspiel zum 21-35 ihre Tagesthemen nsu-prozess kein Platz für türkische Medien und werben um Freundschaft wie Otto Rehhagel in Griechenland das deutsche Image aufpolieren soll. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
