hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Ukraine ist der Widerstand gegen den prorussischen Kurs der Regierung ungebrochen. 
in der Hauptstadt Kiew haben sich heute hunderttausende Demonstranten versammelt. 
dabei wurde die Stimmung durch das harte Durchgreifen der Einsatzkräfte bei den Protestaktion der vergangenen Tage angeheizt. 
seit nunmehr einer Woche gehen die Menschen auf die Straße. 
sie fahren dann eine Annäherung an die EU und mittlerweile auch den Rücktritt von Präsident Janukowitsch. 
dass sie so viele sein würden damit hatten sie wohl selbst nicht gerechnet aus dem ganzen Land waren sie nach Kiew gekommen längst ist aus dem Po Europa Demos eine Machtprobe geworden eine Machtprobe mit dem Präsidenten. 
sie nehmen Kurs auf den Platz von dem man sie noch in der Nacht vertrieben hatte am Mittag war der Mai dann der Unabhängigkeitsplatz brechend voll doch es gibt auch solche Szenen brutale Gewalt gegen die Polizei mit dem Radlader wollen radikale Demonstranten das Büro des Präsidenten stürmen. 
hässliche Szenen die ebensowenig so friedlich in Europa Demo passen die vermummte Steinewerfer. 
3 Stunden dauert die Auseinandersetzung alle Vermittlungsversuche scheitern. 
am Abend. 
eskaliert die Situation etwa 200 radikale gegen die Einsatz Polizei. 
erst sehr spät kommt der Mann auf den hier viele gewartet hatten ausrichten kann er wenig seid ihr wahnsinnig sagt Oppositionsführer Klitschko ihr seid doch Provokateure ihr gehört nicht zu uns ihr wollt unsere Sache verraten. 
wenig später schlägt die Polizei zurück 100 Polizisten sollen verletzt worden sein auch Demonstranten und Journalisten nur wenige hundert Meter weiter auf dem Unabhängigkeitsplatz geht die friedliche Kundgebung auch am Abend weiter bei vielen wohl mit gemischten Gefühlen die Angst dass es noch einmal zu Auseinandersetzungen kommen kann ist groß. 
zur aktuellen Lage jetzt live aus Kiew unsere Korrespondentin ina Ruck. 
es gibt ja heute Abend in Kiew tatsächlich die Befürchtung dass es in der Nacht noch einmal zu einer Räumung kommen könnte. 
manche viele hier vermuten dass möglicherweise auch die brutalen Attacken gegen die Polizei die wir da heute gesehen haben eine gezielte Provokation waren um die Opposition zu diskreditieren. 
viele wollen die Nacht auf dem Platz bleiben die Opposition hat dazu aufgerufen deshalb ist die Stimmung sehr sehr sehr angespannt im Moment. 
aber in ihren Präsidenten Janukowitsch hat jeder mit dem hier gesprochen habe das Vertrauen verloren von den übrigens gab es heute an diesem so wichtigen Tag für sein Land nicht ein einziges Wort zu hören damit zurück zu Judith Rakers nach Hamburg. 
in Thailand schlagen die Proteste der Regierungsgegner zunehmend in Gewalt um. 
4 Menschen kamen ums Leben zahlreiche weitere wurden verletzt. 
die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. 
ein Treffen von Regierungschefin jeden Tag mit dem Anführer der Opposition endete ergebnislos. 
in dem Konflikt stehen sich Thailands Mittel und Oberschicht die die Opposition stützen und die ärmere Landbevölkerung gegenüber. 
Thailands Regierung schlägt zurück erstmal setzen sie heute Tränengas und Wasserwerfer ein gegen die regierungsfeindliche Demonstranten die seit einer Woche mit Massenprotesten ihren Rücktritt erzwingen wollen. 
begonnen hatte der Tag mit betont friedliche Demonstrationen vor der Mauer mit der Amtssitz der Regierungschefin wo der Polizei verbarrikadiert. 
dann aber begann die Regierungs Feinde Teile des Mittelstandes und Eliten von Bangkok die Mauern zu attackieren die sogenannten Schwarzhemden hasse die Regierung weil sie ihre Privilegien bedroht sicher dagegen versammelten sich am Wochenende die Rothemden sie repräsentieren die ländliche lange unterprivilegierte Landbevölkerung. 
sie haben mit ihrer Mehrheit die amtierende Ministerpräsidenten gewählt die Schwester des 2006 solitär gestürzten Ex-Regierungschef Taxi die schwarzen dagegen wurden die Waren nicht akzeptieren darum versuchen Sie auch heute mehrere Ministerien zu stürmen den nenne diese Provokationen einen Volksaufstand sie besetzt nach Fernsehstation und jetzt waren die Ausstrahlung an der Rede ihres Anführers zu Tip Tanks U-Bahn er gehört zu oppositionellen Demokratischen Partei seit 20 Jahren keine Wahl mehr gewonnen hat er klärt ab morgen bleiben alle Ministerien geschlossen sowie die Regierung in die Knie zwingen vielleicht selbst an die Macht am Abend gehen die Proteste weiter die Eskalation ist da das war wohl auch das Kalkül der selbsternannten Volksmacht die Teiler ist demokratisch gewählte Regierung stürzen und die Allgemeinen und gleichen Wahlen abschaffen will Thailand bleibt politisch tief gespalten eine Verhandlungslösung ist nicht in Sicht. 
bei einem Zugunglück in New York sind mindestens vier Menschen getötet worden fast 70 Menschen wurden verletzt als ein Vorortzug entgleiste. 
das Unglück ereignete sich im nördlichsten Bezirk der US Metropole der Bronx. 
fünf von sieben Waggons sprangen einer Station unmittelbar vor der Henry Hudson Bridge aus den Gleisen. 
einige kippten auf die Seite die Unfallursache ist noch unklar. 
waren es die Bremsen auf jeden Fall vor der Vorortzug offensichtlich viel zu schnell in die Kurve. 
kurz vor der Fahrt durch einen kleinen Bahnhof in der New Yorker Bronx. 
bring mehrere Waggons aus den Schienen. 
einige stürzen um. 
unmittelbar am Flussufer kommt der Zug zum Stehen. 
Anwohner wurden von dem Lärm aus dem Schlaf gerissen. 
bist du Song das war so laut normalerweise hören wir die zügige gar nicht aber dann gab es dieses schneidende Geräusch von bersten der Metall. 
hunderte von Rettungskräften sind im Einsatz. 
alant in der Luft. 
aber auch im Wasser. 
wir hatten die Befürchtung dass Menschen in den Fluss geschleudert wurden. 
deswegen haben wir Taucher im Einsatz. 
Helikopter fliegen über das Gebiet und auch Leichenspürhunde suchen im Gebüsch unter Wasser nach möglichen weiteren Opfern. 
am frühen Sonntagmorgen war der Zug nicht sehr voll nur rund 100 Passagiere waren auf dem Weg. 
zu New Yorker Grand Central Station dem größten Bahnhof der Stadt. 
an jedem anderen Wochentag wäre er um die Uhrzeit bis auf den letzten Platz besetzt gewesen mit Berufs Pendler. 
immer wieder hat es in den letzten Jahren Unfälle mit New Yorker Nahverkehrszügen gegeben. 
der Chefingenieur der Eisenbahngesellschaft hat erst vor kurzem zugeben müssen dass die Technik in vielen Bereichen veraltet ist und schlecht gewartet wird. 
führende Sozialdemokraten haben bei der Parteibasis auch heute um Zustimmung zum Koalitionsvertrag mit der Union geworben der SPD-Vorsitzende Gabriel stand auf Regionalkonferenzen in Nordrhein-Westfalen und Bayern Rede und Antwort ist habe viel Rückenwind für die Koalitionsvereinbarung gegeben sagte Gabriel im westfälischen kamen. 
die knapp 475 000 SPD-Mitglieder können bis zum 12. Dezember über die geplante große Koalition abstimmen. 
manchmal wird die Diskussion auch mit Nachdruck beendet wenn alle Argumente ausgetauscht sind auf den Regionalkonferenzen der SPD gibt es Kritik am Koalitionsvertrag aber auch Unterstützung für die Parteiführung und ich bin zwar nicht für den großen Koalitionsvertrag aber notgedrungen werde ich dafür stimmen denke es für die hat gut verhandelt und der Vertrag kann dann auch so dem Plan zugestimmt werden der Parteichef kämpft um das Jahr jedes Einzelnen Mitglieds er hat klar gesagt dass er bei einem Misserfolg die Verantwortung übernehmen würde doch die Zuversicht wächst gute Debatte und nach unserem Eindruck einer bei der wir auch viel Rückenwind für die Unterzeichnung des Koalitionsvertrags bekommen haben. 
die Wälder jedenfalls wollen die große Koalition. 
nach einer Umfrage für den ARD Bericht aus Berlin meinem 66 % aller Befragten die SPD Sonne den Koalitionsvertrag abschließen. 
bei den SPD Anhängern ist die Zustimmung noch größer hier stimmt sogar 75% im Koalitionsvertrag zu. 
die spannende Frage ob die SPD-Mitglieder auch so entscheiden. 
insgesamt ist die Stimmung schon gut weil wir natürlich das was der Konvent uns mit auf den Weg gegeben hat als Parteiführung weil wir das auch raus verhandeln konnten in den Verhandlungen. 
da können wir sagen Mission erfüllt und das führt dazu dass auch die Zustimmung weg. 
die Abstimmungsunterlagen sind per Post unterwegs zur Parteibasis am 14. Dezember wird ausgezählt dort der positiven Signale für die SPD bleibt es spannend denn nur ein kleiner Teil der 475 000 Mitglieder kann über Partei Veranstaltungen erreicht werden die meisten machen ihr Kreuzchen zu Hause. 
in zwei Wochen werden die Stimmen ausgezählt sein dann ist aber das Schicksal der großen Koalition entschieden und wohl auch über das der SPD Parteibüro. 
die kompletten Zahlen und Grafiken zu ARD Umfrage finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
gut zwei Monate nach der Bundestagswahl hat sich die Piratenpartei personell neu aufgestellt. 
auf ihrem Parteitag in Bremen schlossen die etwa 1000 Delegierten die Neuwahl des Vorstandes ab bereits gestern hatten sie Thorsten wird zum neuen Vorsitzenden gewählt. 
das Gründungsmitglied könnte ich da an das Profil der Partei zu schärfen. 
bei der Bundestagswahl hatten die Piraten nur 2,2% der Stimmen erhalten. 
mitten auf der Inntalautobahn haben auf beiden Seiten der deutsch-österreichischen Grenze tausende Menschen gegen eine neue mautregelung demonstriert. 
von heute an wollen die österreichischen Behörden die Vignetten auch entlang des kurzen grenznahen Teilstücks bei Kufstein kontrollieren worauf sie bislang verzichtet hatten. 
die Anwohner fürchten dass viele Reisende auf Landstraßen ausweichen um die Skigebiete kostenfrei zu erreichen die harte österreichische Linie ist offenbar auch eine Reaktion auf deutsche Maut Vorhaben. 
die Bürger des neuen EU Mitglied Kroatien haben heute über eine Verfassungsänderung abgestimmt. 
sollte das Referendum erfolgreich sein dann wäre eine Ehe nur zwischen Mann und Frau möglich eine Homoehe wäre faktisch ausgeschlossen. 
konservative Gruppen und die katholische Kirche hatten die Volksabstimmung gegen den Willen der Regierung durchgesetzt. 
eine mindestwahlbeteiligung war nicht festgeschrieben war. 
mit Gottesdiensten in Bremen nach Osnabrück kamen die kirchlichen Spendenaktionen Brot für die Welt und Adveniat begonnen die evangelische Aktion Brot für die Welt stellt in diesem Jahr den Zusammenhang zwischen den weltweiten Verlust an Ackerland und Hunger in den Mittelpunkt Adveniat die Aktion der katholischen Kirche steht unter dem Motto Hunger nach Bildung und unterstützt vor allem Menschen in der Zeit Amerika und der Karibik. 
am heutigen Welt-Aids-Tag haben Menschen in zahlreichen Ländern zu Solidarität mit Betroffenen aufgerufen. 
Papst franziskus mahnte eine bessere Versorgung von AIDS-Patienten an. 
ausnahmslos jeder Kranke möchte die Behandlung erhalten die er benötige. 
nach Schätzung der Vereinten Nationen gibt es weltweit 35000000 infizierte. 
in Deutschland waren Ende vorigen Jahres etwa 78 000 Menschen mit HIV infiziert. 
Heiko großer bekennt nicht nur heute Farbe am Welt-Aids-Tag beim Spenden sammeln in Berlin erlebt seit sieben Jahren mit seiner Hifi Infektion und sein Arbeitgeber weiß davon der Haut leider in einer Berliner Grundschule hat es ihm selbst erzählt ein Risiko jeder der sich als positiver irgendwann mal Autos über dem hängt dann in Damoklesschwert das Damoklesschwert von der Angst vor Diskriminierung am Arbeitsplatz vor der Angst vor sozialer Ausgrenzung Zurückweisung 3500 Menschen haben sich im vergangenen Jahr. oder die Infektion ja trotzdem da Heiko großer wird ein Tag nie vergessen den 12. März 2006. 
8:10 Uhr der Moment an dem er von seiner Hifi Infektion erfuhr doch er ist damit nicht allein geblieben sondern lebt sein Leben mit Freunden und Kollegen. 
in der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 seine Negativserie gestoppt nach sieben sieglosen Spielen in Folge gewann die Niedersachsen heute mit 2 zu 0 gegen Eintracht Frankfurt. 
aufatmen bei Mirko Slomka und Sportchef Dirk Dufner der Bann ist gebrochen nach einer wunderbaren Flanke von Edgar Prib geht Hannover 96 in der 25 Minuten durch einen Kopfball von Manju mit 1 zu 0 in Führung gut für die Niedersachsen dass der Senegalese nach einer Sperre Verletzungen und viel Kritik an ihm heute seine Torflaute beendet sein dritter Saisontreffer in der 57 Minuten dann fault Martin Lanig den davon stürmenden Polen so gibt da der Frankfurter bereits verwandt war muss er nach dieser Aktion mit Gelb-Rot vom Fett wenig später wird auch Frankfurt Scoach Armin Veh auf die Tribüne geschickt von dort sieht er dann diesen fabelhaften Freistoß von Scharbeutz rusti zum 2 zu 0 für Hannover 96 damit sorgt er oder in der 68 Minuten nach drei sieglosen Heimspielen wieder mal für einen vollen Erfolg der norddeutschen. 
im zweiten Sonntagsspiel besiegte Borussia Mönchengladbach den SC Freiburg mit 1 zu 0. 
das Tor des Tages erzielte Raphael. 
die Tabelle. 
keine Veränderung auf den ersten 4 Rängen München weiter vor Leverkusen Dortmund und Mönchengladbach. 
Schalke und Wolfsburg tauschen die Plätze Hannover ist nun 9 Uhr. 
die zweite Hälfte. 
Frankfurt auf Rang 15 dahinter. Gleich auf dem Relegationsplatz der SC Freiburg. 
schon in großer Abstiegsgefahr Nürnberg und Braunschweig. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 2. Dezember. 
hoher Luftdruck beschert uns ruhiges teilweise aber auch neblig trübes Wetter in der zweiten Wochenhälfte wird es dann von Norden langsam wieder unbeständiger. 
dort zu wie im Süden funkeln heute Nacht die Sterne gebietsweise bildet sich Nebel. 
Mittel zunächst noch verbreitet dicht bewölkt aber später auch dort Wolken Lücken. 
Regen oder Schnee fällt ohnehin kaum. 
der Tag beginnt zum Teil mit Nebel oder vielen Wolken dann setzt sich in einigen Regionen die Sonne durch die zeigt sich im Süden am häufigsten. 
der Wind weht schwach im Süden mäßig bis frisch mit Sturmböen in den Hochlagen des südwestlichen Berglands. 
am Alpenrand bei klarem Himmel über Schnee heute Nacht strenger Frost auf den Inseln dagegen zwei bis fünf Grad plus. 
morgen an der Nordsee bis 9 Uhr am Alpenrand knapp unter Null Grad. 
am Dienstag ändert sich wenig auch am Mittwoch noch eine Mischung aus Nebel Wolken und Sonne im Norden fällt allerdings Regen. 
am Donnerstag teils freundlich teils stark bewölkt gegen Abend im Nordwesten Regen mit Orkanböen. 
um 23:25 Uhr sind wir wieder für Sie da mit Thomas Roth. 
seine Tagesthemen Gewalt in Kiew warum die Proteste in der Ukraine eskalieren sowie Pickel Streit Warum Maut Gegner heute die Inntalautobahn blockierten Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
