hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
wegen des pferdefleischskandal Hals stoppen immer mehr Supermärkte den Verkauf bestimmter Tiefkühlkost bisher wurden in Deutschland zwei Produkte entdeckt. 
die Pferdefleisch enthielten ohne dass dies deklariert war es handelt sich um Lasagne Fertiggerichte aus dem Sortiment von Real und Edeka in zahlreichen Bundesländern gibt es inzwischen Verdachtsfälle die Behörden gehen nach derzeitigem Stand allerdings davon aus. 
das keine akute Gesundheitsgefahr für die Verbraucher besteht. 
jetzt ist es offiziell Pferdefleisch ist unter falschem Etikett auch in deutschen Supermarktregalen gelandet zwei Fälle sind bereits bestätigt neue Verdachtsfälle kommen fast stündlich hinzu Bundesrat. 
mit den offiziell beauftragten Laboren laufen die Untersuchungen auf Hochtouren alleine hier in Krefeld sind seit gestern rund 50 Proben eingegangen. 
nein hat gesagt es ist wie beim Vaterschaftstest das heißt wir isolieren die DNA aus der Probe und dann schauen was ist das DNA vom Pferd oder ist es keine DNA von faire. 
auf mögliche Rückstände im Fleisch testet das Labor nicht dabei rückt gerade dieser Aspekt immer mehr in den Mittelpunkt in England ist gerade bekannt geworden dass auch zum Verzehr ungeeignetes Pferdefleisch verarbeitet wurde. 
darin wurde ein Schmerzmittel nachgewiesen dass in Nahrungsmitteln nicht erlaubt ist. 
ach der Proben waren positiv drei könnten in Frankreich in die Nahrungskette gelangt sein voranzubringen 5 nicht die Lebensmittelaufsicht arbeitet mit den französischen Behörden zusammen um das Fleisch vom Markt zu bekommen. 
vielleicht sind die belasteten Produkte aber auch längst verkauft worden. 
um künftig schneller zurückverfolgen zu können fordern Verbraucherschützer strengere. 
bisher ist der Hersteller nur verpflichtet eine Stufe zurück zu verfolgen aber wir fahren an er soll über das ganze System also wie ein Adler auf Zettel am haben wo dieses Fleisch tatsächlich herkommen denn die Wege sind aufzuwachen man weiß nicht wer da alles seine Finger dazwischen hat immerhin seit heute gibt es offenbar einen ersten Schuldigen die französischen Behörden werfen der Firma spanghero vor wissentlich Pferdefleisch als Rindfleisch verkauft zu haben. 
in welchem Umfang auch Produkte bei uns betroffen sind es noch schwer abzuschätzen morgen wollen die Lebensmittelkontrolleure erste Ergebnisse ihrer Stichproben vorlegen. 
mehr zum pferdefleischskandal finden Sie bei uns im Internet unter tagesschau.de unter anderem eine Übersicht über die bislang betroffenen Produkte. 
Bund und Länder suchen nach Wegen die steigenden Strompreise in den Griff zu bekommen die Regierung hatte dazu heute die zuständigen Länder Minister nach Berlin eingeladen. 
die schwarz-gelbe Koalition wird die Umlage auf Ökostrom vorübergehend einfrieren weil sie in der Abgabe einen zentralen Preistreiber sieht. 
Minister aus den Reihen von SPD und Grünen befürchten allerdings dass die Energiewende an Schwung verlieren könnte beide Seiten wollen die Gespräche fortsetzen. 
tagelang gab es Streit zwischen Bundesumweltminister Altmaier und bundeswirtschaftsminister Rösler um die besseren Ideen für eine strompreisbremse erst gestern Abend konnten sie sich auf ein gemeinsames Konzept einigen jetzt müsste die Opposition Farbe bekennen. 
jeder. 
der sich den Versteck verweigert. 
wird künftig politisch für die Strompreis Anstiege verantwortlich sein. 
das Regierungs Konzept sieht vor dass Subventionen für große Ökostromanlagen wegfallen sollen. 
für kleinere Anlagen bis 150 kg bleibt dir doch alles beim Alten für den Hausbesitzer soll es sich ja so weiterhin Lohn Ökostrom zu produzieren. 
die energieintensive Industrie wurde aus Wettbewerbsgründen beim Strompreisanstieg bisher geschont und damit der Verbraucher stärker belastet das soll sich ändern. 
die überwiegend von rot-grün regierten Länder wollen jetzt in Arbeitsgruppen mit dem Bund Details besprechen die Grünen lehnen es ab die Subventionen für erneuerbare abzuschaffen allerdings sind sie sich offenbar noch uneins ob und wie weit man auf die Regierung zu gehen kann. 
ich stehe wirklich davon aus dass es auf einen Minimalkonsens hinlaufen wird den wir vor der Bundestagswahl dann gemeinsam erzielen werden. 
Kite erkennen. 
SPD Parteichef Gabriel wirft ihm Regierungs Konzept Mängel vor und sieht trotzdem die Chance für eine Annäherung. 
wir können es jetzt schaffen die Strompreisanstieg zu dämpfen. 
dafür zu sorgen dass nicht immer teurer wird. 
was wir in dieser Legislaturperiode sicher nicht schaffen ist endlich eine Reform. 
erneuerbaren Energien und des gesamten Strommarktes. 
somit dürfte die Reform der erneuerbaren Energien eines der Wahlkampfthemen sein und erst nach der Bundestagswahl könnten die Rahmenbedingungen für die Energiewende grundsätzlich neu geordnet werde. 
bundespräsident Gauck hat heute in Berlin der bisherigen Bildungsministerin Schavan die Entlassungsurkunde überreicht Schavan hatte nach der Aberkennung ihres Doktorgrades ihren Rücktritt eingereicht. 
der neuen Ministerin im Bildungsressort ernannte Gauck Johanna Wanka die CDU-Politikerin war zuvor Wissenschaftsministerin in der niedersächsischen Landesregierung Wanka Dank die ihre Vorgängerin Schavan ausdrücklich für ihre Arbeit und betonte in einer ersten Stellungnahme sie wollen sich unter anderem für Chancengleichheit stark machen. 
die geplante Steuer auf Finanzmarkt Geschäfte nimmt Form an die EU-Kommission stellte heute einen Gesetzentwurf zu der Steuer vor die Deutschland und zehn weitere Staaten der Gemeinschaft einführen wo. 
vor allem die Regierungen in Berlin und Paris hatten sich für die Abgabe stark gemacht. 
die Finanzbranche wird an den Kosten der Schuldenkrise beteiligt die Finanztransaktionssteuer auf Wertpapiergeschäfte schon nächstes Jahr eingeführt zu der Plan. 
auch wenn nur 11 und 27 EU-Staaten mitmachen. 
die wichtigen Finanzplätze Großbritannien und Luxemburg sind nicht dabei. 
trotzdem rechnet der zuständige EU-Kommissar mit einem erfolgreichen Start das ist der letzte Pflasterstein auf dem Weg zu einer Finanztransaktionssteuer in der ganzen EU. 
die erste länderübergreifende Finanztransaktionssteuer überhaupt. 
implement. 
Arzt Friedenau. 
das Prinzip klingt einfach werden z.b. 100 € eingesetzt müssen etwa bei Termingeschäften einzeln und bei Aktiengeschäften 10 Cent gezahlt werden. 
klingt im Einzelfall wenig. 
addiert sich aber zu gewaltigen Summen an einem Tag könnten in Europa bis zu 100 Millionen in einem Jahr bis zu 35 Milliarden Euro zusammenkommen. 
heftige Kritik übt die Finanzbranche. 
animals von 27 Mitgliedstaaten Europas auf einmal eine Sondersteuer erhoben wird dann drohen Verschiebungen dann drohen Verzerrungen. 
dieses Instrument in der Steuerpolitik. 
ist eigentlich erfunden worden um den Wettbewerb zu vertiefen. 
nicht um ihn zu verschränken nicht um Schieflagen. 
zu erreichen die Milliarden erlöset so der Kommissionsvorschlag. 
könnten in den EU-Haushalt und in die Staatskassen der beteiligten Länder fließen. 
aber auch finde Klums Politik ausgegeben werden. 
es ist ein bisschen wie bei Robin Hood den Reichen das Geld nehmen um es dann unter den Armen zu verteilen. 
das klingt naiv und es könnte schiefgehen kritiker befürchten dass Großanleger Schlupflöcher suchen und dorthin gehen wo sie keine Finanztransaktionssteuer zahlen müssen nach London nach Luxemburg nach Singapur etwa der Finanzplatz Frankfurt könnte dann der große Verlierer sein. 
die Konjunktur in Deutschland hat sich zum Ende des vergangenen Jahres deutlich abgeschwächt das Bruttoinlandsprodukt sank im letzten Quartal unerwartet stark. 
0,6% weil auch in anderen EU Ländern wie Frankreich und Italien die Wirtschaftsleistung zuletzt abnahm. 
rutscht der Euroraum immer tiefer in die Rezession. 
auch hier lag das Minus im letzten Quartal 2012 bei 0,6%. 
die Autokrise in Europa belastet weiter das Geschäftsergebnis von Opel der US Mutterkonzern General Motors verzeichnete beim deutschen Autobauer und seiner britischen Schwestermarke Vauxhall. 
für das vergangene Jahr einen operativen Verlust. 
von umgerechnet 1,3 Milliarden Euro. 
die schlechten Europa Zahlen drücken den Nettogewinn von GM um ein Drittel im Vergleich zu 2011. 
dann könnte der Druck auf die Arbeitnehmer steigen sich mit Opel auf Sparmaßnahmen zu 1. 
wegen der Warnstreiks des Sicherheitspersonals mussten sich heute tausende Reisende auf den Flughäfen Hamburg und Düsseldorf auf mehrere Stunden Wartezeit einstellen insgesamt wurden etwa 300 Flüge gestrichen nachdem um 14 Uhr ein Ultimatum der Gewerkschaft an die Arbeitgeber abgelaufen war kündigte Verdi im festgefahrenen Tarifstreit erneute Warnstreiks auch für morgen an betroffen sind dann der Flughafen Köln-Bonn und wieder Hamburg. 
American Airlines steigt zur größten Fluggesellschaft der Welt auf das zuletzt angeschlagene Unternehmen geht mit US Airways zusammen dafür die Fusion soll kein Geld fließen die beiden Firmen planen eine Aktientausch gemessen an den Passagierzahlen löst der merican Airlines damit den US Konkurrenten United Kontinente. 
als weltweite Nummer eins ab. 
passend zum Valentinstag feiern US-Medien einer Hochzeit in der Luft die Jetset Ehe von American Airlines und US Airways eine mega Fusion von der beide Linien profitieren US Airways trinkt ein breites nationales Netz mit vielen auch kleineren Städten in die Ehe der angeschlagene Riese American Airlines ist international breit aufgestellt heute feiern beide Chefs den Start als größte Airline der Welt unsere gemeinsame Fluglinie hat alles was man braucht im globalen Wettbewerb. 
wir bringen Amerika wieder nach ganz oben in der internationalen Luftfahrt. 
zusammen werden American Airlines und US Airways mehr als 187 Millionen Passagiere pro Jahr befördern und mehr als 100.000 Menschen beschäftigen Daubenbüchel diese Flieger wird es bald nicht mehr geben US Airways der junior partner wird als eigene Marke verschwenden die neue Linie behält Namen und Luk vom Riesen American Airlines. 
die seit 2011 unter Gläubigerschutz stehende Fluggesellschaft hatte gerade erst ihre gesamte Flotte modernisiert. 
für 200000 $, Ski. 
die Konzernchefs jubeln die Gewerkschaften haben bereits grünes Licht signalisiert nur die Passagiere haben kaum Grund zur Freude weniger Wettbewerb bedeutet höhere Preise und weniger Service nur noch vier Fluggesellschaften teilen sich nun den amerikanischen Markt und auch Lufthansa Kunden sind betroffen US Airways zieht sich aus dem flugverband starlines zurück die Lufthansa verliert damit einen wichtigen Partner in den USA. 
Frauen auf der ganzen Welt waren heute aufgerufen gegen Gewalt Misshandlung und Vergewaltigung zu demonstrieren der Aktionstag stand unter dem Motto one billion rising übersetzt etwa. 
eine Milliarde erhebt sich denn schätzungen zufolge. 
werden weltweit rund eine Milliarde Frauen mindestens einmal Opfer von Gewalt. 
auch sie war Opfer heute aber Tanz der WM größten gemeinsam in einer Gruppe in Hamburgs Innenstadt sie wollen ein Zeichen setzen gegen Gewalt. 
avaaz.org impact überall viel Aufmerksamkeit erfährt auf die Aktion in Indien hier hatte der Tod einer jungen Frau nach einer Gruppen Vergewaltigung zu Massenprotesten geführt heute tanzen tausende auf den Straßen Frauenorganisation weltweit sprechen von einem richtigen Zeichen gegen Gewalt es ist so dass Frauen die offenbaren dass sie Gewalt erlebt haben noch lange nicht damit rechnen können dass sie aus Solidarität stoßen sondern häufig erfahren Sie noch weitere Ausgrenzung oder Stigmatisierung. 
Frauen wie der wie ein Bus zeigen heute ihr Gesicht sie wollen das nicht länger geschrieben wird. 
der südafrikanische Leichtathlet aus capitis torius steht unter Mordverdacht der soll in seinem Haus in Pretoria seine Freundin erschossen haben Pistorius wurde heute früh festgenommen und soll morgen einem Haftrichter vorgeführt werden der an beiden Beinen amputierte Sportler hat insgesamt 6 Mal Gold bei den Paralympics gewonnen Geschichte schrieb er im vergangenen Jahr in London als er auf Hightech Prothesen an den Olympischen Spielen teil A. 
und um die wettervorhersage für morgen Freitag den 15. Februar. 
im Nordosten Deutschlands sorgt das Russland hoch morgen noch für ruhiges und Mais trocken ist Winterwetter. 
Ausläufer eines normativ Slink dagegen von Westen Wolken mit Schnee heran. 
dabei fließt etwas mildere Luft nach und der Schnee der sich heute Nacht über der Westhälfte ausbreitet verwandelt sich vor allem westlich des Rheins zum Teil in Regen der Ort Licht gefrieren kann Vorsicht Glättegefahr. 
Richtung Nordosten teils wolkig teils Clowns Mais trocken. 
dort morgen neben Wolken regional auch Sonne im übrigen Land meist bedeckt ab und zu fällt etwas Regen oder Schnee der im Süden auch mal kräftiger ist. 
der südliche bis westliche Wind weht überwiegend schwach im Norden teilweise mäßig. 
heute Nacht haben östlichen Alpenrand noch strenger Frost am Niederrhein 0°. 
dort morgen bis +5 in Oberfranken -1°. 
die nächsten Tagen wird es noch ein wenig milder am Wochenende oft stark bewölkt oder neblig trüb hier und da fällt etwas Schnee oder Regen ab und zu zeigt sich auch die Sonne. 
am Montag im Nordosten zeitweise Regen oder Schnee ansonsten etwas freundlicher. 
wir sind wieder für Sie da um 22:45 Uhr mit caren Miosga und folgenden Tagesthemen pferdefleischskandal was können Lebensmittelkontrollen leisten und. 
Tatort Tahrir-Platz seiner Reportage aus Kairo zum Aktionstag gegen Gewalt an Frauen. 
