hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau überraschende Ankündigung heute Mittag im Vatikan. 
Papst Benedikt XVI wird auch sein Amt 40. 
guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Oberhaupt der katholischen Kirche hat für Ende Februar seinen Rücktritt angekündigt. 
der 85-Jährige führte vor Kardinälen in Rom altersgründe für seine Entscheidung an. 
die vielen zwischen die Kraft und das Amt in angemessener Weise auszuüben sagte Benedikt XVI. 
nach seinem Rücktritt will er sich zunächst in die Sommerresidenz Castel Gandolfo zurückziehen und danach in ein Kloster im Vatikan. 
noch vor Ostern soll ein Nachfolger gewählt werden. 
seit fast 8 Jahren leitet Papst Benedikt die katholische Weltkirche körperlich und geistig sauer in den vergangenen Monaten aber immer schwächer geworden sodass er nun freiwillig die Leitung abgeben möchte Nachdem ich wiederholt mein Gewissen vor Gott geprüft habe bin ich zur Gewissheit gelangt. 
dass meine Kräfte infolge des vorgerückten Alters nicht mehr geeignet sind um in angemessener Weise den Petrus Dienst auszuüben. 
85 Jahre ist Papst Benedikt nun als seine Schwäche ist ihm deutlich anzusehen. 
am 28 Februar tritt der ab. 
Gerüchte um eine Krankheit dementiert der Vatikansprecher umgehen. 
wie es jetzt weitergeht. 
wie ist okay. 
die Wahl eines Nachfolgers von Benedikt dem XVI wird vermutlich im Laufe des März erfolgen nach den geltenden Bestimmungen muss das Konklave zur Papstwahl zwischen dem 15 und 20 Tag nach Beginn des Amtsverzicht beginnen dann durften wir zu Ostern einen neuen Papst haben. 
timer. 
bei Pasquale. 
zwei Päpste wird die katholische Kirche dann haben Beobachter in Rom sehen darin kein Problem. 
also ich glaube Papst Benedikt hat entschieden dass er. 
nicht mehr kann dass er körperlich nicht mehr kann ich glaube nicht dass das dazu führt dass er weiterhin in welche Maßnahmen ergreift dass er Dinge schreibt dass er eingreifen würde. 
und dann Nachfolgers Leben schwer machen würde sondern wenn er diese Entscheidung getroffen hat wird er auch sich daran halten und der neue Papst wird dann der neue Papst sein und der einzige der regiert. 
selbst bei strömendem Regen zieht es einige Touristen und Gläubige zum Petersdom. 
wir haben gesagt wir müssen sofort zum Petersdom haben die Lichter an seinem Fenster gesehen und ich habe war nicht oder ich bin sehr traurig aber ich finde das toll. 
und ich hoffe der nächste Papst ist 50 Jahre alt. 
das ist eine Nachricht die viele überrascht hat Papst Benedikt hatte nur einen kleinen Kreis. 
über seine Pläne informiert. 
zu der Rücktrittsankündigung von Papst Benedikt dem XVI jetzt live Ausserrhoden Susanne Hornberger. 
das war wahrlich ein Paukenschlag eine absolute Überraschung die Papst Benedikt XVI heute im Konsistorium vor den Kardinälen sagte es ist tatsächlich ein Paukenschlag denn seit Jahrhunderten hat es diese Entscheidungen eines Papstes nicht mehr gegeben zurückzutreten bis 428 Februar 20 Uhr wird Papst Benedikt XVI noch ganz normal seine Amtsgeschäfte weitermachen er wird sich dann zurückziehen auf sein Sommersitz Castelgandolfo und später dann in ein Kloster gehen im Vatikan am 28 Februar um 20 Uhr wird der sogenannte Camerlengo das ist Kardinal star trek ii sagt. Kardinalstaatssekretär tarcisio Bertone die Aufgabe übernehmen und ein Konklave einberufen das heißt eine Neuwahl des Papstes das soll noch vor Ostern also wahrscheinlich Anfang Mitte März passieren und es gibt noch keine wirklichen Spekulationen werden da gewählt werden könnte es könnte ein Schwarzafrikaner sein es könnte jemand aus Kanada sein oder den USA heißt gehandelt wird ihr Zimmer Sidol der Erzbischof aus New York es wird also spannend in den kommenden Tagen die Spekulationen werden wahrscheinlich auf morgen so richtig losgehen in den Zeitungen und damit gebe ich wieder zurück zu Jens Riewa nach Hamburg. weltweite ist die Rücktrittsankündigung des Papstes mit Bedauern vor allem aber auch mit Respekt aufgenommen worden sowohl von den Kirchen als auch in der Politik. 
der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz Zollitsch sprach von einer großen menschlichen und religiösen Geste. 
kannst du denn Merkel würdigte den Papst als einer der bedeutendsten religiösen Denker unserer Zeit. 
auch die Bundeshauptstadt wurde vom Amtsverzicht völlig überrascht. 
Kanzlerin Merkel erklärte die Entscheidung des Papstes verdiene höchsten Respekt. 
sie bescheinigte Benedikt Bescheidenheit und Toleranz. 
er weiß das Kirchenuhr im Dialog mit der Welt gelingen kann. 
und hat diesen Dialog geführt. 
mit anderen Kirchen mit anderen Religionen. 
er hat die Beziehung zu den orthodoxen Ostkirchen Gestell. 
hat Juden wie Muslimen die Hand gereicht. 
bundespräsident Gauck zeigte sich tief beeindruckt von Glauben und Weisheit des Papstes in benedicts wirken verbinden sich hohe theologische und philosophische Bildung. 
mit einfacher Sprache. 
und mit Menschenfreundlichkeit. 
der Münchner Erzbischof Kardinal Marx sagte er habe ganz großen Respekt vor der schwierigen Rücktritt Entscheidung Benedikt XVI. 
erkennt die Kirchengeschichte erkennt die Theologie erkennt auch das geistliche Amt des Papstes das das bedeuten für die katholische Kirche. 
und dann diesen Schritt zu tun das erfordert auch. 
geistlichen Mut und davor habe ich. 
ganz großen Respekt es ist schon auch so dass wir ein Stückchen Abschied nehmen müssen von einem Papst der ja auch mit uns im Gespräch war der uns auch gewürdigt hat der uns aber auch manches an Frustration zugemutet hat beides gehört dazu kritisch äußerte sich die katholische Reformbewegung wir sind Kirche. 
es wird immer deutlicher dass er selber wohl. 
vielleicht ein guter Theologe ist aber eine schwache führungs. 
Position hat. 
eine schwache Führungspersönlichkeit ist. 
und so sehe ich dieses Zeichen auch als Zeichen ich schaffe es nicht mehr in meinem Alter Diesel Kirche mit 1,2 Milliarden Menschen zusammenzuhalten bitte mach das ein anderer. 
der Bruder des Papstes reagierte erleichtert er selbst zu Georg Ratzinger in Regensburg habe ich schon seit längerer Zeit von den Rücktritts Plänen gewusst. 
ist der erste deutsche seit fast 500 Jahren an der Spitze der katholischen Kirche der Kirche man Josef Herzinger aus dem Bayerischen Marktl am Inn ist seit 2005 als Papst Benedikt XVI im Amt. 
damals wurde er zum Nachfolger des verstorbenen Papstes Johannes Paul II W. 
Kardinal Joseph Ratzinger ist jetzt Benedikt XVI. 
wenige Tage nachdem 78 geburtstag unterschreibt er erstmals mit seinem neuen Namen am 19. April 2005 betritt der erste deutsche Papst seit fast 500 Jahren die Loggia über dem Petersplatz obwohl dieses Amt nicht zu seiner Lebensplanung gehörte wie er betont 1951 wurde Joseph Ratzinger im Freisinger Dom zum Priester geweiht. 
1977 dann die Weihe zum Erzbischof von München und Freising. 
nach nur fünf Jahren auf dem Bischofsstuhl holt den Johannes Paul II an die Spitze der Glaubenskongregation nach Rom. 
MMV einigt sich das Konklave in nur 26 Stunden auf ihn als neuen Papst bei seinem ersten Auftritten Weg der viel Begeisterung. 
2006 der Gang nach Auschwitz ein bewegendes Ereignis. 
doch später wird die Begnadigung des Holocaust-Leugner Williamson Schatten auf das Verhältnis zwischen Katholiken und Juden. 
Benedikt Türkeireise im Herbst 2006 scheint zunächst durch die Regensburger Rede belastet in der sich der Papst mit dem Verhältnis des Islam zur Gewalt auseinander setzte. 
spätestens mit dem Besuch der Blauen Moschee in steht aber die Basis für einen neuen fruchtbaren Dialog. 
als theologischen Schwerpunkt betrachtet er die Ökumene vor allem das Verhältnis zu den orthodoxen Bilder verbessern an den Deutschlandbesuch im Herbst 2011 richten sich hohe Erwartungen doch trotz freundschaftliche Gesten rückt venedikt nicht von so einer Position Abdi in evangelischen Kirchen keine Kirchen im eigentlichen Sinn. 
zur größten Belastungsprobe des Pontifikats wird der Missbrauchsskandal zu lange lässt Benedikt sich nach Meinung manche Opfer und Kritiker Zeit bis er explizit um Verzeihung bitte. 
Zeitreisen fürn Benedikt M16 meist dorthin wo seine Kirche der Stärkung des Zuspruchs Bedarf wie nach Kuba im Frühjahr 2012. 
immer suchte das Gespräch auch mit Andersdenkenden die mit Revolutionsführer Fidel Castro. 
hat seinen 85 Geburtstag im April 2012 nachdenkliche Töne ich stehe vor der letzten Wegstrecke meines Lebens. 
und weiß nicht was wir verhängt sein wird. 
ich weiß. 
das Licht Gottes da ist jetzt hat Benedikt XVI die Konsequenz gezogen aus zunehmenden Belastungen nachlassen und craften. 
zur Pumps Entscheidungen bringt das erste gleich nach dieser Tagesschau einen Brennpunkt mehr Informationen finden Sie auch auf tagesschau.de. 
tausende Menschen sind heute am zweiten Jahrestag des Sturzes von Präsident Mubarak in Ägypten auf die Straße gegangen um gegen die neue Regierung zu protestieren. 
in Kairo blockierten Demonstranten die U-Bahn andere verbarrikadiert in den eingang der zentralen Meldebehörde am Tahrir-Platz Parteien und Revolutionstruppen hatten zu den Protesten aufgerufen die Waffen Präsident seine Gegner mit ähnliche Methoden mundtot machen zu wollen wie sein Vorgänger Mubarak. 
bei der Detonation einer Autobombe sind an der türkisch syrischen Grenze mindestens zehn Menschen getötet haben etwa 50 Personen wurden verletzt berichten türkische Medien unter Berufung auf die Behörden danach explodiert der Sprengsatz in einem syrischen Fahrzeug am Grenzübergang schewelew in der Provinz Hatay. 
die Reden Hilfsgüter für die syrische Bevölkerung abgefertigt es ist der schönste Zwischenfall im Grenzgebiet seit Beginn des syrischen Aufstandes im März 2011. 
die neuen Stasi Vorwürfe gegen linken Fraktionschef Gysi sorgen für Diskussionen das geht darum auf der 65-Jährige eine eidesstattliche Falschaussage gemacht hat im Zusammenhang mit angeblichen Stasi Kontakten. 
Linkspartei Stadtsee Gysi den Rücken und sprach von schmutzigen Wahlkampf. 
der Vorsitzende des Beirats der Stasiunterlagenbehörde Schröder meinte nicht jeder Verdacht habe auch Substanz. 
in den Karnevalshochburgen am Rhein haben wir jetzt eine Millionen Menschen heute den Höhepunkt der fünften Jahreszeit gefeiert bei den Rosenmontagsumzüge Namen die Wagenbauer traditionell die Politik auf sky. 
Mariechentanz. 
viele Stress tja und Kamelle dazu noch heiße Kurven mit grellen Farben feierten die Jecken gegen den grauen Himmel an für ein brasilianisch kölsches Lebensgefühl passend zum Motto Karneval im Blut hier und am Zuckerhut gewidmet der Partnerstadt Rio de Janeiro der Rosenmontag in Köln auch im Bundestag war ja eindeutig mehr von kölscher Ausgelassenheit geprägt als von Berliner Politik werde ich dir dass ihr so früh auf den Straßen los ist ist einfach nur geil rheinaufwärts ging's deutlich politischer zu in Mainz kannst du knapp 500.000 Jacken im Regen und kommentierten bunt und bis ich etwa die Nebeneinkünfte von SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück. 
noch eins draufsetzen die Düsseldorfer. 
pluggi Annette Schavan. 
Rainer Brüderle als sabbernder Rüde. 
Berlusconi gar als lüsterner Europa bedränge und Angela Merkel Witze Hitler jetzt sein ist in Düsseldorf traditionell politisch in diesem Jahr aber mit besonders bitterbösen Humor sehr sehr böse sein im Karneval. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 12. Februar. 
über dem Norden Europas liegt dein hoch über dem Süden ein Tief dazwischen fließt weiterhin Kaltluft aus Osteuropa nach Deutschland das Tief beschissenste außerdem wollten die besonders dem Osten und Süden Schnee bringen der fällt heute Nacht vor allem im Süden Baden-Württembergs und an den Alpen sowie an der Ostsee sonst teils wolkig teils klar und nördlich etwas Schnee am Tag schneit es im Osten und Süden gebietsweise auch in Küstennähe hier und da Schnee im übrigen uns gibt's teilweise dichte wollten aber auch die Sonne zeigt sich gelegentlich. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus überwiegend nordöstlicher Richtung. 
in Küstennähe sowie am Oberrhein heute Nacht leichter unter klarem Himmel zum Teil strenger Frost. 
morgen Temperaturen von minus 5 Grad im Thüringer Wald bis +2 Grad am Niederrhein. 
am Mittwoch erwartet uns ähnliches Wetter am Donnerstag teils bewölkt teils freundlich später beginnt es im besten zu schneien am Freitag im Nordosten freundlich sonst viele Wolken und verbreitet Schnee oder Regen der wirklich gefrieren kann. 
null Uhr 5 Uhr sind wir wieder für Sie da mit caren Miosga und den Tagesthemen wir fragen was der Rücktritt Benedikt für die deutschen Katholiken bedeutet und zeigen wie der Kölner Karneval auf die Nachricht aus der oben reagiert. 
