hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das havarierte Kreuzfahrtschiff Costa Concordia ist in einer komplizierten tagungs Aktion wieder aufgerichtet worden. 
erstmals seit dem Unglück vor 20 Monaten tauchte die beschädigte Steuerbordseite aus dem Wasser auf. 
die Costa Concordia war vor der italienischen Insel Giglio auf einen Felsen gelaufen und gekentert. 
das frag ist im Lot ansonsten längst nicht alles 32 tote 2 vermisste gewaltige wirtschaftliche Schäden heute steht die Costa Concordia offenbar sicher vor der Hafeneinfahrt von gilio und präsentiert ihre heftig legiertes Steuerbordseite was für eine Erleichterung diese ich weiß gar nicht wie viel Tonnen Stahl da draußen es war als ob sie mir um den Hals hängen. 
es war höchste Zeit dass das passiert wir sind mehr als glücklich. 
Italiens Ministerpräsident letta empfing heute in Rom den Bürgermeister und die Organisatoren der Bergungsarbeiten um ihnen seinen Dank auszudrücken und so wörtlich den Stolz des ganzen Landes. 
nachdem sich gestern einige der schweren zugketten verhakt hatten dauert das Aufrichten nicht 9 Uhr sondern 19 Uhr Stunden. 
um 4 Uhr heute morgen steht die Costa Concordia abgefangen von einem riesigen Stahlgerüst das in 30m Tiefe konstruiert worden war. 
und bald schon feiern die Ingenieure in einer Hafenkneipe wir hatten Glück mit dem Wetter vorher schlechtes Wetter morgen auch wieder die bessere du planst umso glücklicher geht es aus ich bin stolz auf das ganze Team. 
nun muss das Frack gesichert werden für weitere Arbeiten und die Suche nach den zwei vermissten dann sollen wir helter an der Steuerbordseite angebracht werden um das Schiff schwimmfähig zu machen für den Abtransport die Einwohner von Julia hoffen dass die Prognosen zu treffen und das Rack vor Beginn der neuen Feriensaison nächstes Jahr abgeschlepptes. 
Wintertourismus verzeichnet ein Minus von 30%. 
aus dem Traumschiff ist ein Albtraum namens Costa Concordia geworden dessen Ende freilich abzusehen ist. 
mehr zum Thema Costa Concordia finden Sie auf tagesschau.de darunter viele Bilder rund um die Bergungsarbeiten. 
die etwa 800000 Beschäftigten der Zeitarbeitsbranche bekommen vom nächsten Jahr an mehr Geld. 
arbeitgeber und Gewerkschaften einigten sich heute in Berlin darauf die Entgelte in mehreren Stufen Anzug. 
der Mindestlohn wird in einer ersten Stufe in Westdeutschland von 8,19 € auf 8,50 € steigen und in Ostdeutschland von 7,50 € auf 7,86 €. 
2015 gibt es weitere Erhöhungen. 
die 8,50 € die ab Januar im Westen gezahlt werden sollen entsprechend dem was sowohl die Gewerkschaften als auch SPD und Grüne als allgemeinen gesetzlichen Mindestlohn fordern das jetzt eine weitere Branche sich auf diesen Wert geeinigt hat macht für den DGB den Ruf nach gesetzlichen Regelungen aber nicht überflüssig. 
eine ganze Menge anderer brunchen ganze Menge anderer Menschen. 
die unter. 
erbärmlichen Bedingungen arbeiten zu daldosch Hungerlohn arbeiten und deswegen ist die Politik gefragt und darf sich doch nicht aus der Verantwortung stehlen. 
die Forderung der Gewerkschaften die Zeit Arbeitshöhe darüber hinausgehen der fest Beschäftigten anzugleichen sieht der Arbeitgeberverband durch Zusatzvereinbarungen in weiten Teilen als erfüllt an ich finde und das muss man jetzt auch so verstellen hat die Branche eine Menge dazu getan dass wir nahezu heute schon über ein Equal-Pay sprechen können. 
und das damit haben wir eigentlich den Wunsch der Gewerkschaften nicht zuletzt auch der Politik hier. 
zeig mal folgenden. 
wie viel die sozialpolitische Sprecherin der SPD für die Zeitarbeitsbranche so nicht gelten lassen zum einen verdränge Leiharbeit Stamm Arbeit das andere Problem ist es viele Leiharbeitnehmer nach wie vor trotz eines Mindestlohnes unakzeptabel niedrigen Löhnen arbeiten von daher gesehen kommen wir nicht darum herum gleiche Arbeit gleich zu bezahlen. 
für die Bundesarbeitsministerin Beweis der Abschluss hingegen das ist richtig ist auf Branchenlösungen zu setzen. 
ich begrüße diesen Tarifabschluss sehr der zeigt das auf die Trick Partner Verlass ist dass sie einen Mindestlohn aushandeln können ohne Einmischung der Politik der fair ist und zwar fair für die Beschäftigten aber eben auch keine Arbeitsplätze zerstört und das ist das Prinzip was wir gerne fortsetzen möchten. 
bei einem Treffen von Russlands und Frankreichs Außenminister lavrov und verbüßt in Moskau konnten beide Seiten keine Annäherung im Syrien-Konflikt erzählen was eine UN-Resolution zur kompletten Übergabe und Vernichtung der syrischen Chemiewaffen Arsenals angeht. 
wenn du Lara Croft weiter jeder Androhung eines Militär Schlagerstar. 
meine Schuld ist Assad-Regime ist an dem Giftgasangriff vom Juni sei nicht bewiesen. 
länger als geplant hatten sie geredet einig wurden sie sich denn noch nie. 
die Außenminister Russlands und Frankreichs trafen sich heute in Moskau um die Ergebnisse des un Chemiewaffen Bericht zu besprechen. 
die aber interpretiert man in Paris und Moskau nach wie vor Unterschied. 
wir gehen davon aus dass das Assad-Regime verantwortlich ist für die Chemie Attacke des 21. August sagt Frankreichs Außenminister Fabius der Bericht Beweis dass und entlarvt das syrische Regime. 
Syria. 
der Gastgeber sieht das ganz anders. 
jonas ist Sirius nicht. 
wir haben ernste Gründe anzunehmen dass der Giftgasangriff eine Provokation der Rebellen war sagt Russlands Außenminister deshalb müssen wir die Wahrheit herausfinden und das seid so lavrov der Lackmustest für den Sicherheitsrat ob er sich in Zukunft von Emotionen leiten lassen oder von Erkenntnissen. 
trotz freundlichen Abschieds die Positionen bleiben Andreas auch darüber auf die Androhung eines Militärschlag nötig ist um Syrien auch weiter unter Druck zu setzen. 
Moskau hält die Androhung von Gewalt für kontraproduktiv wichtig sei jetzt heißt es hier das Ersatz dem russisch amerikanischen ab rüstungsplan überhaupt zugestimmt habe. 
ob dieser App rüstungsplan sein Papier wert ist wird sich zeigen bis Samstag muss es hat eine Aufstellung aller Chemiewaffen liefern dann muss er die Kontrolleure ins Land lassen aber jede Verzögerung jedes Katz-und-Maus-Spiel wird ab jetzt auch den Russen angelastet werden auf dem Spiel steht auch ihre Glaubwürdigkeit als Vermittler. 
in Ägypten haben Polizei und Justiz zu einen neuen Schlag gegen die Muslimbruderschaft rausgeholt. 
Mitglieder der Führungsebene wie der Sprecher der Organisation al-haddad. 
wurden festgenommen und die Vermögen prominenter Islamisten eingefroren unter anderem die Konten des obersten Muslim Bruders bei dir und seine beiden Stellvertreter. 
seit dem Sturz des islamistischen Präsidenten Mursi sind viele Mitglieder seiner Regierung in ha. 
hunderte Afrikaner haben versucht die spanischen Exklaven Melilla und Ceuta an der marokkanischen Küste zu stürmen. 
allein in Milliliter sei es mehr als 100 der insgesamt 300 Flüchtlinge gelungen über einen Grenzzaun spanisches Gebiet zu erreichen. 
dabei kam es zu gewaltsamen Zusammenstoß mit der Polizei. 
innsola schafften es mindestens 80 Afrikaner schwimmend an den Strand. 
andere wurden von Grenzbeamten abgefangen. 
die beiden Exklaven an der Nordküste Afrikas sind ein begehrtes Ziel für Flüchtlinge auf dem Weg in die EU. 
nach der Schießerei auf einen Washingtoner Marinestützpunkt geht die Polizei vom Werk eines Einzel Täters aus. 
der ehemalige Marine Reservist hatte gestern zwölf Menschen getötet bevor er bei einem Schusswechsel mit der Polizei selbst tödlich getroffen wurde. 
offenbar war der Mann wegen einer psychischen Störung in Behandlung. 
die US-Marine könnte ich da eine Sicherheitsüberprüfungen ihrer Einrichtungen an. 
Kranzniederlegung an der Navy Gedenkstätte Verteidigungsminister hell gelehrt die zwölf Opfer die meisten waren zivile Mitarbeiter. 
inzwischen weiß man dass der Ex Navy Reservist erst seit wenigen Tagen auf dem Marinebasis tätig war. 
schon zuvor war der 34-Jährige wegen Waffenmissbrauch polizeilich erfasst. 
nach einem Streit hat er auf die Reifen eines Wagens geschossen ebenso wie in die Wand seines nach. 
weil ich Stimmen hörte hatte sich ärgern Alexis in psychiatrische Behandlung begeben. 
dennoch bekam er einen Ausweis muss ich auf dem Marinestützpunkt frei zu Bibi. 
wollte wegfliegen war sehr frustriert über die Regierung als Veteranen fühlte er sich nicht fair behandelt. 
vor Dienstbeginn hatte Alexis von der Empore aus wie ihr nachgestellt wahllos in die Kantine geschossen die Waffen soll er zuvor in der Toilette zusammen gebaut haben. 
nachdem die Polizei gestern nach einem Komplizen gefahren sind hatte jetzt sie nun von einem Einzeltäter aus. 
wir sind zuversichtlich dass wir den einzigen Verantwortlichen für diese Bluttat auf dem Marinestützpunkt gefasst haben. 
wie konnten die Waffen in die Kommandozentrale gelangen lautet heute die beherrschende frei. 
gerade wurde bekannt dass die Sicherheitsvorkehrungen auf allen Marine und navy Stützpunkten im ganzen Land überprüft werden soll. 
und schon haben Abgeordnete in einem Brief ans Pentagon Zweifel an den Eingangskontrollen geäußert sollte sich herausstellen dass im Rahmen der Haushaltskürzungen an der Sicherheit der Stützpunkte gespart wurde hätte dies erhebliche politische Konsequenz. 
die EU-Kommission verklagt den Kampf gegen sogenannte Designerdrogen justizkommissarin Reding stellte heute ihre Pläne vor. 
es geht um Rauschmittel aus überwiegend synthetischen Stoffen die oft im Internet als legale Alternative zu Kokain oder Ecstasy angeboten werden. 
immer mehr solche Substanzen kommen in Europa auf den Markt die EU-Kommission will jetzt die Verbotsverfahren beschleunige. 
die Droge Crystal Meth zerstörerisch und deshalb Verbot. 
gib eine Vielzahl anderer Substanzen die die Wirkung illegaler Drogen Versprechen. 
zum Teil legal zu bekommen vor allem über das ändern. 
verkauft werden sie als Forschung Chemikalien oder Badesalz. 
Fachklinik Schloss Bornheim bei Bonn hier heißt es die neuen Drogen sind alles andere als harmlos. 
diese Substanzen können sehr toxisch also sehr giftig wirken wäre es gibt Fälle die dokumentiert sind von schwärmen herz. 
Kreislaufstörungen von allen Hirnschädigungen von Krampfanfällen also. 
bis hinzu. 
Todesfällen eu-justizkommissarin Reding will die Verbotsverfahren die zurzeit mindestens zwei Jahre dauern beschleunigen. 
in dringenden Fällen sollen vorläufige Verbote her. 
allerdings werden manche der Substanzen auch in der Forschung oder Industrie Gebrauch. 
we need to ensure wir müssen sicherstellen dass die rechtmäßige Verwendung weitergehen kann während wir die Verbraucher vor den Risiken schützen die der Konsum der Substanzen wird deshalb müssen wir angemessen vorgehen. 
es ist der Versuch international tätige Drogen Produzenten besser bekämpfen zu können eine schwierige Aufgabe zur Zeit wird jede Woche irgendwo in der EU eine neue Substanzen. 
über die Pläne der Kommission beraten jetzt EU-Parlament und die Mitgliedstaat. 
in Den Haag hat der neue niederländische König Willem-Alexander zum ersten Mal die traditionelle Thronrede gehalten die Rede wurde wie üblich vom Ministerpräsidenten verfasst. 
angesichts der Wirtschaftskrise kündigte der König zusätzliche Sparmaßnahmen in Höhe von insgesamt sechs Milliarden Euro an Strukturreformen bei den Sozialleistungen und auf dem Arbeitsmarkt sein notwendig. 
Willem-Alexander dankte seiner Mutter Beatrix dass sie sich 33 Jahre lang mit viel Pflichtbewusstsein für das Königreich eingesetzt hat. 
seit Jahrzehnten zeichnet der Staat Israel Menschen aus die während des Nationalsozialismus verfolgten Juden geholfen haben. 
die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem verleiht dafür den titel Gerechter unter den Völkern. 
bis wann haben die mehr als 24.000 Frauen und Männer aus Europa erhalten auch 510 deutsche heute Namen in Berlin Angehörige von vier weiteren Helfern die Auszeichnung. 
die beiden Brüder Peter und Franz Michalski haben den Holocaust nur überlebt weil ihr Kindermädchen Erna sie bei sich auf dem Hof ihrer Eltern vor den Nazis versteckt. 
sie war aber nicht die einzige die die Familie vor der Deportation ins Konzentrationslager bewahrte. 
Arbeitskollegin des Vaters Gerda Metz. 
versorgte die Eltern mit falschen Papieren und versteckte die Familie eine Zeit lang weiß ich. 
man möchte natürlich dass sie endlich mal eine offizielle Anerkennung erhalten wir haben auch das Gefühl wir sind es ihm schuldig. 
die Urkunden gerechte unter den Völkern gehen an die Nachkommen der mutigen Helferinnen für den Enkel des Kindermädchens anarak auch ein Ansporn dass diese Preis über die Generationen weitergetragen wird um für uns immer wieder daran erinnern. 
was wir im Endeffekt immer tun sollten als Menschen uns gegenseitig helfen und schauen dass wir niemanden unterdrücken kann seit seinem Schlaganfall nicht mehr gut sprechen das übernimmt seit er seine Frau für ihn auch wenn sie in Schulen ihre Geschichte erzählen wenn wir werden ganz bestimmt und dann Kindern das erzählen wenn mal wieder passiert. 
der derzeitige Tabellen 15. der Bundesliga der Hamburger SV hat seinen Trainer Thorsten Fink entlassen. 
das gab der Verein heute auf einer Pressekonferenz Becker. 
nach dem verpatzten Saisonstart und dem jüngsten 2 zu 6 Debakel bei Borussia Dortmund hatte Fink mit einer zweitägigen Auszeit bei seiner Familie zusätzlich für Unmut gesau. 
bester Nachfolger gefunden ist Zoll Amateurtrainer Rodolfo Cardoso übernehmen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 18 September. 
das Tief das über uns weiter nach Polen zieht sorgt in den kommenden 24 Stunden in der Südhälfte für windiges und vor allem nasses Wetter. 
vierteilen Süddeutschlands gelten daher Unwetterwarnungen des Deutschen Wetterdienstes in den vorherigen Dauerregen gewarnt wird. 
im Laufe der Nacht breitet sich das Regengebiet über weite Teile des Landes aus auch am Tag regnet es im Süden und Osten anfangs noch verbreitet im Süden kann es zu Überflutungen kommen. 
im Westen und Nordwesten nur schaue an der Nordsee sind Gewitter dabei. 
im Süden heute Nacht stürmische Böen in den Höhenlagen der Mittelgebirge und Alpen Orkanböen. 
Sonntag Richtung Süden frischer Wind in Böen zunächst stürmisch auf den Bergen schwere Sturmböen. 
in der Nacht LKW im Breisgau sowie an der Nordsee fünf Grad an den Alpen. 
am Tag zehn Grad im Erzgebirge 18 Uhr am Oberrhein. 
am Donnerstag regnet es an den Alpen zunächst noch am freundlichsten ist es im Südwesten. 
am Freitag mehr Wolken als Sonne hier und da etwas Regen am Samstag insgesamt ruhigeres Wetter allerdings hält sich Nebel mitunter hartnäckig. 
um 22:15 Uhr meldet sich hier Ingo zamperoni seine Tagesthemen Erleichterung auf Julio die schwierige Bergung der Costa Concordia und Schatten der Vergangenheit Pädophilie Debatte um alte Wahlprogramm der Grünen ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
