hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Gesundheitszustand von Michael Schumacher hat sich nach einer zweiten Operation etwas verbessert. 
noch besteht weiter Lebensgefahr. 
das teilte das Ärzteteam im französischen Grenoble mit. 
erstmals wurden heute auch Einzelheiten des Ski und falls vom Sonntag bekannt. 
danach soll der 44-Jährige nicht mit hoher Geschwindigkeit unterwegs gewesen sein. 
als er verunglückt. 
der Formel 1 Rekordweltmeister hatte bei dem Sturz ein schweres Schädel-Hirn-Trauma L. 
auch heute abend kämpfen die Ärzte im Traumazentrum der Klinik von Grenoble weiter um das Leben von Michael Schumacher. 
am Mittag waren sie überraschend vor die Presse getreten. 
ihre Gesichter waren ernst und angespannt. 
und doch konnten sie eine kleine Verbesserung des Gesundheitszustandes von Michael Schumacher verkünden. 
gestern Abend haben wir eine zweite Operation durchgeführt. 
dabei haben wie ein Hämatom sehr zufriedenstellend Entfernung können. 
dadurch konnte der Druck auf das Gehirn deutlich verringert werden. 
aber der controls gehen heute morgen hat gezeigt dass noch weitere Verletzungen im Gehirn gibt die überwacht werden müssen. 
bei seinem schweren Skiunfall am Sonntag weil mit dem Kopf auf einen Felsen geprallt er trug zwar einen Helm doch der konnte ihn nicht vor den schweren Kopfverletzungen schützen. 
ein Amateurvideo zeigt erste Bilder des Abtransport von Michael Schumacher in die Klinik. 
seine Pressesprecherin dementierte heute das seine hoher Geschwindigkeit den Unfall verursacht habe was die Leute mir erzählt haben also ich war ja logischerweise selber nicht dabei war es muss es so gewesen sein dass er wahrscheinlich bei der Schwung Auslösung. 
einen einen einen steilen Einstein getroffen hat den er nicht gesehen hatte der ändern im hoch katapultiert hat und praktisch ausgehoben hat. 
und dann sei er Kopf voran auf einen anderen Stein geprallt. 
das sein Helm gebrochen sei so eine Verkettung von unglücklichen Umständen. 
eine weitere Operation von Michael Schumacher ist derzeit nicht vorgesehen noch immer liegt er im künstlichen Koma. 
wir können noch nicht sagen dass die Schlacht gewonnen ist es gibt weiterhin Höhen und Tiefen. 
Prognosen über die Zukunft von Michael Schumacher machten die Ärzte nicht. 
zum Gesundheitszustand von Michael Schumacher und zum weiteren Vorgehen der Ärzte jetzt live aus Grenoble Markus Preis. 
Michael Schumacher schwebt weiter in Lebensgefahr aber wir konnten aus dem Umfeld der Familie erfahren dass der heutige Tag an seinem Krankenbett doch deutlich anders abgelaufen ist als gestern oder vorgestern. 
Stadt vielfältiger und zum Teil einiger Behandlung und Untersuchung hätte da mehr Ruhe geherrscht und man wartet jetzt einfach dass ich dir entscheiden den medizinischen Werte verbessern. 
gleichzeitig kämpft seine Managerin hier in grenobler gegen das Image vom adrenalinjunkie Michael Schumacher sie sagt ja ein solcher Unfall passieren jede Saison 111 mal in allen Skigebieten. 
und zwar auch Skifahrern die nicht Formel 1 Weltmeister waren einen offiziellen Bericht der Behörden zum Unfallhergang gibt es aber noch nicht damit zurück zu Jan Hofer. 
aktuelle Informationen zum Zustand von Michael Schumacher gibt es auch bei uns im Internet auf. 
tagesschau.de. 
nach den Anschlägen in Wolgograd hat russlands Präsident Putin ein hartes Vorgehen gegen Terroristen angekündigt. 
in seiner Neujahrsansprache drohte er mit einem unnachgiebigen Kampf bis zur Vernichtung. 
Selbstmordattentäter hatten in der südrussischen Stadt gestern und vorgestern 34 Menschen mit in den Tod gerissen die Behörden verdächtigen islamistische Rebellen die zu Anschlägen im Vorfeld der Olympischen Winterspiele aufgerufen hatte. 
inzwischen wurden mehr als 5000 Polizisten und Soldaten nach Wolgograd entsandt sie sollen an den Neuers Tagen für Sicherheit sorgen so das Innenministerium wie die Sicherheitskräfte berichten würden bei Razzien und Personenkontrollen inzwischen mindestens 87 Personen festgenommen unter anderem wegen ungültiger Papiere aus Furcht vor weiteren Anschlägen sagten die Behörden Wolgograd die geplante Silvesterfeier ab für Sicherheitsfragen rund um die Winterspiele Sotschi haben die USA ihre Unterstützung angeboten. 
vor einer neuen aus Mission von US-Außenminister Kerry hat Israel weitere palästinensische Häftlinge freigelassen es ist die dritte Gruppe von insgesamt 104 Langzeit Gefangenen die auf freien Fuß gesetzt werden sollen dazu hatte sich Israel mit Wiederaufnahme der Friedensgespräche im Juli verpflichtet. 
die Verhandlungen treten seit Monaten auf der Stelle einen Grund ist der israelische Siedlungsbau in den besetzten g. 
Feierstimmung in Ramallah heute Nacht nach der Freilassung von 26 Häftlingen darunter etliche verurteilte Mörder mit dem heimkehren ein begeisterter Empfang bereitet es ist die dritte von vier Freilassung schwellen die ist zwar im Rahmen der Friedensverhandlungen zugesagt hat Palästinenserpräsident Abbas macht dir doch klar dass dies nicht genug sei. 
wir versprechen euch es wird kein Friedensabkommen geben ohne dass alle Häftlinge freigelassen werden freigelassen in geben sich optimistisch einer erklärt sogar auf Hebräisch. 
ich sage Netanjahu dass dieses Volk fliegen will in Israel herrscht Frustration Palästinenser mit jüdischen Blut an ihren Händen frei lassen zu müssen es Reis Premiere erklärte heute morgen wir machen schmerzvolle Schritte um ein Ende des Konflikts zu erreichen und sie feiern Mörder als Helden so erzieht man ein Volk nicht zum Frieden. 
auch in Gaza herrschte heute Freude drei freigelassene kehrten dorthin zurück. 
Mahmut Sulejman saß 20 Jahre im Gefängnis wegen der Ermordung eines Israelis Bereuter heute ich werde es niemals bereuen ich bin stolz auf was ich getan habe ebenso meine Kinder und mein Fall. 
morgen wird US-Außenminister Kerry zum zehnten Mal in der Region erwartet. 
er will die stocken wenn Friedensgespräche irgendwie voranbringen. 
Bundeskanzlerin Merkel hat zum neuen Jahr die Bedeutung von gesellschaftlichem Engagement und Leistungsbereitschaft hervorgehoben. 
der Staat könne gute Bedingungen schaffen ohne den Einsatz der Bürger könnte die Politik haben nur wenig bewirken. 
heißt es in ihrer Ansprache die im Anschluss an diese Tagesschau ausgestrahlt wird. 
was jeder einzelne im kleinen erreiche so Merkel präge unser Land im ganz. 
am Brandenburger Tor in Berlin läuft zur Stunde die größte Silvesterparty Deutschlands an rund 260 Künstler sollen während des Abends auftreten die Veranstalter erwarten 100.000 Menschen an der Hauptbühne die Straße des 17 Juni ist auf 2 km Länge für den Autoverkehr gesperrt um Mitternacht soll das neue Jahr mit tausenden von Raketen begrüßt werden. 
am anderen Ende der Welt hat das neue Jahr bereits begonnen in Sydney in Australien versammelten sich etwa 1,6 Millionen Menschen am Hafen die Veranstalter schossen von Schiffen der Hafenbrücke und vom Dach des Opernhauses und 7 Tonnen Feuerwerkskörper die Luft wenige Stunden zuvor hatten die Menschen in Neuseeland und dem Pazifikstaat Samoa bereits das Jahr 2014 begrüßt. 
Hannover 96 war erfolgreich bei der Trainersuche. 
der Fußball Bundesliga Verein hat den früheren türkischen Nationalspieler Tayfun Korkut verficht. 
der 39-Jährige folgte auf Mirko Slomka von dem sich der Verein nach einer enttäuschenden Hinserie getrennt hatte kaputt erhält einen Vertrag bis 2016 also am Freitag. 
in Hannover vorgestellt wird. 
die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 1 Jahr. 
gute Nacht breitet sich von Westen Regen aus der stellenweise gefriert im Bergland ist Schnee dabei von der Ostsee bis zum Erzgebirge sowie in Teilen Bayerns zunächst teilweise klar. 
ansonsten lokatis vorübergehend auf bevor gegen Abend von Westen neue Regenwolken heranziehen. 
der südliche Wind weht schwach bis mäßig im Westen und Nordwesten später frisch bis stark mit stürmischen Böen an der Nordsee. 
Nordwesten heute Nacht zwei bis fünf Grad plus sonst verbreitet frostig. 
Neuer Eintrag im Bayerischen Wald bis 9 Uhr am Oberrhein. 
das war die letzte Tagesschau in diesem Jahr die nächste Ausgabe sehen Sie gegen 1:50 Uhr. 
wir wünschen Ihnen einen guten Rutsch. 
und ein erfolgreiches und glückliches Jahr 2014. 
