hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach der Landtagswahl in Bayern sind die Koalitionsparteien im wohnt uneins über ihre Strategie für die Wahl am Sonntag. 
die Liberalen wollen jetzt massiv um Zweitstimmen Verben nachdem sie in Bayern an der Fünf-Prozent-Hürde scheiterten. 
sie können dabei aber nicht auf Hilfe der Union setzen. 
nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kam die CSU in Bayern auf 47,7% der Stimmen. 
sie kann künftig wieder allein regieren. 
die SPD legte leicht zu auf 20,6. 
die Freien Wähler erreichten 9% und die Grünen 8,6. 
die FDP Zug mit 3,3% nicht mehr in den Landtag ein. 
Blumen sind Standard am Montag Nachmalen. 
das leicht eingefrorene Lächeln dazu nicht immer. 
aber für die FDP geht es jetzt nicht mehr nur ums ganze sondern ums nackte Überleben also. 
Zweitstimmen Kampagne. 
Wer Merkel haben will Welt doch FDP. 
bergstimme geht über FTP man kann damit die Kondition stärken und wählen. 
von der CDU ist in dieser Hinsicht aber keine Unterstützung zu erwarten jeder kämpft für sich allein und gleich Stimmen haben sich schon mindestens einmal nicht bewährt da gab es keinen Kampagne. 
und nachher haben Taschen für die CDU gefällt Blumen II weglächeln hilft nicht seit gestern ist es für die Grünen amtlich ihre Schwäche ist keine Umfrage Gespenst mehr sondern real. 
insbesondere die Steuer Diskussion hängt am Wahlkampf. 
wie Senkblei. 
wenn Sie allerdings verstanden wird als die Debatte wer treibt mehr Steuern ein dann ist es sicherlich hier keine sinnvolle Debatte. 
das ist zierlichen. Bombe auch als grüne sagen muss das haben wir nicht so richtig gut geschafft und noch mal Blumen Christian Ude hat sich wacker geschlagen finden die genossen die wittern Morgenluft die hohe Wahlbeteiligung in Bayern sei ein gutes Omen für den Bus. 
viele Mobilisierung helfe viel der SPD. 
Tasse Menge Bewegung drin und wir kämpfen dafür dass es dann reicht für Rot-Grün alles andere sind alberne Spekulation. 
und wenn es dann doch nicht klappt würden Sie bereitstehen denn ohne die Linke findet die Linke kann es keine Mehrheit jenseits von Merkel geben wenn SPD und Grüne sich hier nicht bewegen wird am Ende einfach Angela Merkel entscheiden mit wem sie weiter Kanzlerin bleibt. 
die Enttäuschung in Bayern sich die Parteien nicht an für den Bund rechnet sie sich nach wie vor ein zweistelliges Ergebnis aus München am Tag danach der Sieger gibt sich bescheiden denn nach der Bayernwahl ist vor der Bundestagswahl so Horst Seehofers Devisen nur nicht glauben dass alles schon gelaufen sei die absolute Mehrheit in Bayern dürfen für die CSU kein Grund zum Abheben sein. 
wir müssen mit diesem Erfolg verantwortlich umgehen. 
discipline heißt zuallererst das. 
gegebene Worte. 
einzuhalten sind das ja auch umzusetzen sind auf allen Ebenen. 
dass wir bescheiden bleiben auf dem Teppich bleiben und das heißt auch für alle CSU Vorstandsmitglieder die Seehofer am Morgen feiern. 
bloß keine Personal Spekulationen keine Ansprüche auf Kabinettsposten Bayern anmelden bevor die Bundestagswahl nicht erfolgreich überstanden ist die CSU kämpft für die Union im Bund aber nur für Sie eine Zweitstimmen Kampagne für die FDP wird es auch in Bayern nicht geben in seiner Doppelrolle in Bayern und Berlin fühlt sich Seehofer. 
bei möglichen Koalitionsverhandlungen im Bund christsoziale Wahl Forderungen wie die PKW-Maut offensiv durchsetzen. 
sondern darum wird gekämpft in jedem einzelnen Punkt verlassen sich drauf. 
für die CSU steht noch eine Woche lang erweitern für Bundeskanzlerin Angela Merkel im Mittelpunkt danach könnte sich der Fokus wieder auf bayerische Interessen verschieben. 
eine Woche vor der Bundestagswahl jetzt eine Einschätzung von Ulrich Deppendorf Leiter des ARD Hauptstadtstudios. 
es wird ein erbitterter Kampf um die Zweitstimmen zwischen Union und FDP. 
wir sind jetzt Gegner im eigenen lag. 
für die Liberalen geht es ums Überleben der Shop von München hat fast. 
Panik artiges Verhalten ausgelöst selbst wenn sie es noch einmal knapp schaffen sollten werden sie ein geschwächter Koalitionspartner sein der aufpassen muss nicht von einer starken Seehofer CSU in einer möglichen neuen schwarz-gelben Regierung überrollt zu wer. 
die SPD dagegen verbreitet zwar nach gestern weiter Hoffnung. 
Endeavour. 
dass das Resultat in Bayern nicht so einem rot-grünen Sieg im Bund führen könnte. 
hinter den Kulissen denkt man daher durchaus an eine große Koalition. 
weil der grüne Wunschpartner weiter Schwäche. 
setzen die Grünen in der Schluss Woche. 
nach ihren taktischen Fehlern wieder voll auf die Energiepolitik in der Hoffnung. 
wenigstens in den letzten Tagen damit beim Wähler doch noch super. 
zurück zu Judith Rakers. 
der Spitzenkandidat der Grünen Trittin musst du heute nicht nur nachfragen zur Bayernwahl beantworten sondern auch zur Pädophilie Diskussion in der Frühphase seiner Partei. 
Trittin bedauerte einen Kommunalwahlprogramm 1981 presserechtlich verantwortlich gezeichnet zu haben indem unter anderem Straffreiheit für Sexualität mit Kindern gefordert wurde. 
das sei ein Fehler gewesen so der Grünen-Politiker. 
das waren nur militante Splittergruppen wie die sogenannten stadtindianer. 
die in den Anfangsjahren der Grünen lautstark die Straffreiheit für Sexualität mit Kindern forderten. 
doch weiß ich die junge Partei auch als Sprachrohr solcher Minderheiten Verstand kann sich die Forderung noch bis 1989 in grünen Programmen wieder. 
Mercedes später holen diese Verirrungen auf den heutigen Spitzenkandidaten ein. 
meine Fehler. 
ich bedauere. 
es hat zu lange gedauert bis wir Grünen. 
Jahre 1989 in dieser Frage. 
die Korrektur vollzogen haben. 
auch dieses von Putin mit entworfene Wahlprogramm der Göttinger Grünen aus dem Jahre 1981 fordert die Entkriminalisierung von Sex mit Kindern. 
das berichten der heutigen taz die beiden Göttinger Wissenschaftler. 
im Auftrag der Grünen über das Thema forschen und auf Zwischenergebnis jederzeit veröffentlichen dürfen. 
das kann man durchaus so sagen das ist mutig und hart zugleich ist weil es eine doch sehr schonungslose Offenheit auf der Partei ist auch was was was sich selbst angeht und das ist vermutlich auch bei dem Thema auch das Gebotene was man machen muss die CDU greift Jürgen Trittin trotzdem scharf an. 
das was er dort unterschrieben hat ist absolut indiskutabel und abscheulich und die Grünen sollten aber nachdenken ob sie mit dieser Besetzung weiter den Wahlkampf in den letzten 4 Wochen fortsetzen nur in der Substanz bringen die Vorwürfe gegen Jürgen Trittin nicht viel Neues doch für die Grünen rächt sich nun dass sie dieses dunkle Kapitel ihrer frühen Geschichte viel zu lange verdrängt haben. 
hängt es in der Endphase des Wahlkampfes wie ein Mühlstein an der ohnehin schwächeren Partei. 
knapp einen Monat nach dem chemiewaffeneinsatz nahe der syrischen Hauptstadt Damaskus ist der Bericht des Expertenteams der Vereinten Nationen veröffentlicht worden. 
darin bestätigen die Inspektoren die erwartet den Einsatz von Giftgas auch gegen Zivilisten. 
sie stützen sich auf militärische Beläge auf medizinische Untersuchungen und Befragungen von Überlebenden. 
eindeutige Schuldzuweisungen gibt es nicht. 
der UN-Sicherheitsrat soll noch heute über den Bericht braten. 
das war das Giftgas Sarin diese Botschaft überbrachte heute UN-Generalsekretär Bank ihm und dem Weltsicherheitsrat in der Gegend von guter wurden Chemiewaffen in relativ großem Ausmaß ein Gesetz. 
guter area of Damascus und das sind die Beweisfotos Zitat aus dem Bericht in explodierten Boden Boden Raketen die für chemische Munition geeignet sind wurde Sarin gefunden damit ist erstmals von unabhängiger Seite bestätigt dass diese Menschen am 21 August durch Giftgas Stau wohin Inspektoren hatten vor Ort Beweise gesichert wer für den verheerenden Angriff verantwortlich zu machen ist ist nicht Bestandteil ihres berichtet. 
die Regierung Syriens hat eingewilligt ihr gesamtes Chemiewaffen Potential zu funny. 
um dies zu überwachen forderten heute die Außenminister Frankreichs Großbritanniens und der USA eine robuste Resolution im Weltsicherheitsrat. 
die hat letztes Mittel auch einen Militärschlag. 
wir müssen nun die Uebereinkunft rasch in die Tat umsetzen sodass von Assad Chemiewaffen keine Gefahr mehr ausgeht. 
Laminat Chemie. 
Eva schad Brenners hat sich nicht an die Uebereinkunft hält dann sind wir uns alle einig und das schließt auch Russland ein dann gibt es Konsequenzen. 
im Weltsicherheitsrat sollen uns schnell eine Syrien Resolution ausgehandelt werden die Bestrafung des Assad-Regimes für mutmassliche Kriegsverbrechen wird darin kleingeschrieben werden jetzt geht es vor allem um eine schnelle. 
und überprüfbare Vernichtung der syrischen Chemiewaffen. 
eine Schießerei auf einem Marinestützpunkt mitten in der Hauptstadt Washington hat's in den USA Entsetzen ausgelöst. 
nach jüngsten Berichten gab es mindestens zwölf Tote und fünf Verletzte. 
ein Tatverdächtiger wurde getötet nach zwei weiteren schützen werde gefahndet so die Polizei. 
der Hintergrund ist unklar. 
Präsident Obama sagte es werde alles getan um die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. 
die ersten Schüsse fallen kurz nach Arbeitsbeginn gegen 8:30 Uhr Ortszeit nur Minuten später ist der Marinestützpunkt im Südosten Washingtons umstellt von Sicherheitskräften dann überschlagen sich die Ereignisse. 
das bemerkte hat jetzt durchgeladen und auf uns geschossen stundenlang verschanzt sich einer der Täter in der Einsatzzentrale der Navy Gebäude 197 dort soll er auch überwältigt und erschossen worden sein bald aber wird klar dass es sich nicht um einen Einzeltäter handeln könnte unsere große Sorge ist das ist möglicherweise noch zwei weitere bewaffnete Täter gibt die wir nicht lokalisieren konnten wir haben noch keine Information darüber dass es sich um Militärpersonal handelt aber wir wissen dass die flüchtigen Uniform tragen während die Schwerverletzten Opfer in Krankenhäuser not behandelt werden durchkämmen schwer bewaffnete Sondereinheiten die angrenzenden Viertel Richtung Highway sixnine. 
ein Pentagon herrschen inzwischen höchste Sicherheitsvorkehrungen. 
am Rande einer Pressekonferenz würdig Präsident Obama die Opfer. 
die sind Patrioten sie kennen die Gefahren bei Einsätzen im Ausland diesmal aber war es ein Akt unbegreiflicher Gewalt. 
denn die zu Hause nicht erwartet hatte. 
noch weiß man nichts über die Hintergründe der Schießerei doch nach neuesten Informationen soll der erschossene Täter ein Marine Angestellter sein das erklärt wieso er die strengen Sicherheitsvorkehrungen auf dem Stützpunkt überwinden konnte. 
nur vier Kilometer vom weißen Haus entfernt läuft eine fieberhafte Menschenjagd. 
Karstadt Eigentümer Berggruen trennt sich von der Mehrheit an den Sport Häusern und den sogenannten Premium Häusern. 
dazu gehören unter anderem das KDW in Berlin und das Alsterhaus in Hamburg. 
Käufer ist ein österreichischer Investor. 
die verbleibenden 83 Warenhäuser behält Berggruen. 
er sprach von einem Beitrag zur weiteren Gesundung des Unternehmens und einem klaren Bekenntnis zum Geschäftsmodell Warenhaus. 
die Gewerkschaft Verdi waren zu dagegen vor einer Zerschlagung des Konzerns. 
der Aktienindex DAX ist auf den höchsten Stand in seiner 25-jährigen Geschichte geklettert der deutsche Leitindex verzeichnete an der Frankfurter Börse zeitweise 8626 Punkte. 
Frau drunter offenbaren der Verzicht des ehemaligen US Finanzminister Summers. 
auf eine Kandidatur für den Chefposten der US-Notenbank Fed. 
Anleger hoffen dadurch auch weiterhin auf niedrige Zinsen. 
vor der italienischen Insel gilio läuft die bisher teuerste Bergung eines Schiffswracks. 
in einer beispiellosen Aktion wird das havarierte Kreuzfahrtschiff Costa Concordia seitdem morgen Stück Frühstück aufgerichtet. 
der Koloss soll später abgeschleppt und verschrottet werden. 
die Costa Concordia war im Januar vergangenen Jahres auf einen Felsen gelaufen und gekentert. 
bei dem Unglück kamen 32 Menschen ums Leben. 
sie bewegt sich und sie dreht sich die Costa Concordia allmählich werden die Bereiche sichtbar die bisher unter der Wasserlinie lagen allerdings dreht sich das Rad langsamer als erhofft die Arbeiten gehen die ganze Nacht weiter wahrscheinlich erst im Morgengrauen soll die Costa Concordia in der Senkrechten sein wir mussten einige der Ketten neu ordnen die hatten sich verhakt denn wir wollen die Sicherheit des Unternehmens auf keinen Fall gefährden mit so etwas muss man immer rechnen und deswegen kann man auch nicht von einer Verzögerung sprechen. 
um 9 Uhr hatten die Techniker angefangen über gewaltige ferngesteuerte zugvorrichtungen das Frack von dem Felsen zu lösen am Mittag begann die Drehung des Schiffes wenn die beendet ist soll die Costa Concordia auf einer Plattform so groß wie eineinhalb Fußballplätze zum Liegen kommen später werden an der bisher unter Wasser gelegenen Seite große Behälter montiert. 
die sollen der Costa Concordia genug Auftrieb geben damit sie abgeschleppt werden kann zum Abhaken auf dem Festland. 
ein erster kritischer Moment ist heute Vormittag ohne größere Probleme vorüber gegangen als das Schiff vom Felsen gelöst wurde durch die gewaltigen Zugkräfte drohte es zu zerbrechen. 
jetzt in der Endphase des aufrichten es geht es darum die Costa Concordia ein wenig abzubremsen damit sie nicht umschlägt auf die andere Seite und im Meer versinkt dann wäre nicht nur 500 Millionen Euro versenkt das wäre auch eine große Katastrophe für die Umwelt. 
die weiteren Fortschritte beim Aufrichten der Costa Concordia können Sie bei uns per Live-Stream verfolgen noch bis Mitternacht auf tagesschau.de. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 17. September. 
morgen beruhigt sich das Wetter kurzzeitig bevor wir es ab den Abendstunden mit einem neuen tief über dem Ärmelkanal zu tun haben es bringt kräftigen Regen und Sound wird erwähnt. 
zwischen Alpen und Donau regnet es in der Nacht Länge mitunter ergiebig am Tag wird es dort ein wenig auf sonst mal Sonne mal Wolken fallen im Süden und Nordwesten Schauer am freundlichsten ist es zwischen Ostsee und Erzgebirge am Nachmittag ziehen im Westen Wolken auf sie bringen gegen Abend Regen. 
der Wind weht mäßig bis frisch mit starken an der Nordsee mit stürmischen Böen. 
am Abend lebt er im Westen spürbar auf es gibt steife bemühen auf den Bergen von Eiffel Pfälzerwald und Schwarzwald Sturmböen. 
in der Nacht 11 Grad an der Nordsee 3 Grad im Sauerland. 
am Tag 9 Grad im Thüringer Wald 17° in Brandenburg. 
am Mittwoch in Süddeutschland ergiebiger Dauerregen Überflutungen zunächst an den kleineren Flüssen sind möglich am Donnerstag ist es vergleichsweise deutlich freundlicher shower Verein im Norden am Freitag mehr Wolken als Sonne. 
um 22:15 Uhr begrüßt die Thomas Roth mit folgenden Tagesthemen. 
gegen die Parteilinie CDU-Kreisverband unterstützt Zweitstimmen Kampagne der FDP und Kraftakt vor Giglio wie es weitergeht mit den Arbeiten am Wrack der Costa Concordia. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
