hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Informant Snowden will Deutschland bei der Aufklärung der US Geheimdienst Affäre helfen und unter bestimmten Bedingungen auch vor einem möglichen Untersuchungsausschuss aussagen. 
beim Treffen mit dem grünen Politiker Ströbele in Moskau erklärte sich Snowden grundsätzlich dazu bereit. 
wie Ströbele dem ARD-Magazin Panorama sagte. 
dafür müsste aber snowdens komplizierte juristische Situation geklärt werden. 
USA suchen in per Haftbefehl wegen Geheimnisverrats. 
das geheim Treffen in Moskau war seit Monaten vorbereitet worden spätabends landete gestern die Maschine aus Berlin an Bord der Grünen-Politiker Hans-Christian Ströbele und zwei Journalisten darunter ein Reporter des ARD Magazins Panorama. 
früher war es gelungen Kontakt aufzunehmen zu dem Mann den die ganze Welt sucht um zu klären ob er bereit ist vor einem Bundestagsausschuss zur spähaffäre auszusagen Edward Snowden ist seit Monaten auf der Floh. 
seit Juni hält er sich in Russland auf. 
zunächst wochenlang hier im Moskauer Flughafen dann bekam er politisches Asyl. 
ab und an tauchen Fotos auf die ihn zeigen sollen doch wo genau er sich aufhält das kann niemand sagen. 
sein Anwalt hat er noch am Nachmittag gesagt Noten werde zur spähaffäre gegen die Bundeskanzlerin nicht aussagen Noten lebe in Russland nach russischen Gesetzen mit der Ausreise verliere er seinen Start. 
Noten habe zugesagt keine weiteren Geheiminformationen zu enthüllen. 
ingrown Kleinbus mit verdunkelten Scheiben wurden Ströbele und seine Begleiter der Panorama Reporter John Goetz und der Journalist Georg Mascolo heute Nachmittag zum Treffen gebracht. 
drei Stunden dauerte das Gespräch Noten habe einen guten Eindruck auf ihn gemacht sagte Ströbele am Abend zurück im Hotel. 
er hat klar zu erkennen gegeben dass er sehr viel weiß. 
dass er. 
solange die NSA. 
die Aufklärung blockiert und ihr Chef Herr. 
Alexander. 
bereit es nach Deutschland zu kommen. 
auch dort auszusagen allerdings müssen die Umstände geklärt werden die USA fordern snowdens Auslieferung um ihn in Deutschland Aussagen zulassen müsste die Bundesregierung Snowden wohl ähnliche Schutz gewähren wie es jetzt Russland tut. 
mehr zum Fall Snowden heute Abend im Magazin Panorama um 21:45 Uhr ur Mr. 
arbeitete Enthüllung die auf Informationen von Snowden beruht betrifft Millionen von Internetnutzern. 
der US-Geheimdienst NSA hat offenbar heimlich die Konzerne Google und Yahoo angezapft und massenhaft Nutzerdaten abgesaugt die Aussperrungen sein in Zusammenarbeit mit dem britischen Geheimdienst Erfolg berichtet die Washington Post. 
wieder ist die NSA in den Schlagzeilen diesmal mit Enthüllungen über ein neues aggressives Bespitzelung Programm. 
im großen Stil soll sie gemeinsam mit dem britischen. 
die Glasfaserverbindungen zwischen den weltweiten Rechenzentren von Google und Yahoo angezapft Haar. 
unbemerkt würden so Daten abgefangen zwischengespeichert dekodiert und genieße. 
mascula lautet der Code Name des Programms berichtet die Washington Post unter Berufung auf Edwards snow. 
die Betroffenen Internetanbieter reagieren empört. 
wir sind wirklich entsetzt darüber wie weit die US-Regierung hier offenbar gegangen ist um an Informationen aus unserem privaten aus unserem Unternehmen Unternehmensnetzwerk heranzukommen. 
auf die Vorwürfe angesprochen dementierte nsa-chef ausreichend. 
NSA sammelt Daten über Terroristen aber wir dürfen nicht in die Server von US-Firmen eindringen und deren Daten abschöpfen dafür bräuchten wir einen Gerichtsbeschluss. 
rehab bedeutet Perfektion. 
aus dem geheimpapiere Novasol hervorgehen dass über 180 Millionen Datensätze alleine in einem Monat abgegriffen wo. 
sollte es stimmen dass die Daten im Ausland vom britischen Geheimdienst abgezapft und dann mit der NSA gemeinsam ausgewertet werden dann wäre dies ein geschickter Weg die Kontrollmechanismen zu umgehen. 
denn anders als beim direkten Zugriff auf Internetanbieter in den USA wäre dann nicht mehr in jedem Fall die Zustimmung der geheimgerichte notwendig. 
die Sammelwut der NSA scheint keine Grenzen mehr zu kennen. 
nach den Berichten über einen Angriff auf das Handy von Kanzlerin Merkel hat der US-Botschafter in Deutschland Vorwürfe gegen sein Haus zurückgewiesen soviel er wisse passieren in der US-Botschaft nichts was Gesetze verletzte sagte Botschafter Emerson der ARD Artikel der New York Times zufolge hat der US-Geheimdienst nicht nur Merkels Handy sondern auch die Telefonate ranghoher Beamter und Oppositionspolitiker abgehört die Zeitung beruft sich auf Aussagen eines früheren Geheimdienstmitarbeiter. 
der schreibt über eine Pkw-Maut in Deutschland ist durch eine Stellungnahme der EU-Kommission neu entfacht worden EU Verkehrskommissariat hält eine Pkw-Maut für alle Autos mit einem Ausgleich für Inländer grundsätzlich für möglich. 
sowohl die Maus Befürworter in der CSU als auch die Maut Gegner in der SPD sahen sich durch seine Einschätzung bestellt. 
sicher ist da gestern nur 1 grundsätzlich ist es möglich eine Pkw-Maut für alle einzuführen und die Kfz-Steuer zu senken voraussetzung ist dass die Maut nach Nutzung also nach Zeit oder Strecke gestaltet wird. 
in einem Schreiben des EU Verkehrskommissariat heißt es. 
grundsätzlich stellt eine Senkung der Kraftfahrzeugsteuer für Gebietsansässige Nutzer bei gleichzeitiger Erhebung angemessener Nutzungsgebühren für alle Nutzer also keine Diskriminierung aus Gründen der Staatsangehörigkeit da. 
der Bundesverkehrsminister fühlt sich bestellt. 
wir wollen deutsche Autofahrer nicht zusätzlich belasten und wir dürfen natürlich auch ausländische Halter von Fahrzeugen. 
nicht diskriminieren. 
das heißt insgesamt alles was wir vorhaben ist. 
im Einklang mit enure. 
am Mittag machte eine EU Sprecherin allerdings klar das letzte Wort über deutsche Maut Pläne ist noch nicht gesprochen es gibt kein grünes Licht für zukünftige Pläne für eine Maut in Deutschland wir haben keine konkreten Pläne gesehen und können deshalb nicht sagen ob sie mit ihm recht übereinstimmen würden oder nicht. 
einem Audi nach Nutzungszeit variiert werden kann gibt es beispielsweise in Österreich. 
ohne Mehrkosten hierzulande machbar ist bezweifeln die Grünen. 
deshalb war diese Analyse von vorne rein falsch die war Wahlkampf taktisch vielleicht korrekt hat der CSU geholfen aber für die Realisierung geht es nie. 
für die SPD ist deshalb der Knackpunkt das Zusatzkosten für deutsche Autofahrer vermieden werden wenn diese doch eintreten werde man den laut Plänen nicht zustimmen. 
einen Überblick über die Maut Diskussion die verschiedenen Modelle und ihre Kosten finden Sie auf tagesschau.de. 
erstmals bei den Koalitionsverhandlungen ist heute das Thema Energie auf den Tisch gekommen für die Arbeitsgruppe ging es vor allem um Probleme bei der Umsetzung der Energiewende hinzu Wind und Sonne ein Ergebnis nach 6 stunden Beratungen eine schwarz-rote Regierung soll möglichst rasch Reformen in Angriff nehmen um den Anstieg der Strompreise für die Verbraucher zu begrenzen Zielmarke für ein Gesetz ist Anfang 2015. 
was für ein Tag wie geschaffen um über die Energiewende zu reden zum strahlenden Sonnenschein auch noch ein bisschen Wind Deutschland auf dem Weg in die erneuerbare Energie Zukunft. 
aber auch das ist Deutschland Ende Oktober um 5:30 Uhr ist die Sonne weg wenn Peter Altmaier und Hannelore Kraft gar nicht im Dunkeln dastehen wollen braucht es noch etwas anderes als Solarenergie auch deshalb zur die Förderung von Ökostrom umgestellt werden unser Ziel ist es. 
bis Ostern. 
2014. 
ein solches Erneuerbare-Energien-Gesetz. 
auf den Tisch gelegt zu bekommen. 
das heißt aber auch das ist Sofortmaßnahmen. 
geben kann. 
und geben muss zur Zeit erhalten Besitzer von Solar und Windanlagen eine garantierte Vergütung für ihren gelieferten Strom Union und SPD wollen das verändern aber nur für künftige Investor. 
jeder der in der Vergangenheit. 
eine Bestands Zusage für seine erneuerbare Energie in Anlage bekommen hat. 
kann darauf vertrauen dass diese eingehalten wird. 
aber wir wollen. 
für die Zukunft einen neuen Ansatz Altmaier hält die Energiewende für das zentrale Thema der großen Koalition allerdings gibt es in beiden Lagern stimmen die weiter auf Kohlekraft setzen weil sie um Arbeitsplätze fürchten und. 
kann nicht sein dass jedes Jahr die Strompreise für normale Verbraucher aber auch für mittelständische Betriebe. 
und kalkuliert steigen. 
klingt so als sei die Sache schon klar alle wollen dass Energie bezahlbar bleibt und möglichst viel Ökostrom durch die Leitungen fließt aber im Detail gibt es heftigen Streit um Ausnahmen für die Industrie und Vergünstigungen und um die Frage wer bezahlt was. 
weil die Konfliktlinien nicht nur zwischen sondern auch quer durch alle Parteien verlaufen gilt die Energiepolitik als eines der heikelsten Themen auf dem Weg zur großen Koalition. 
USA haben die deutsche Wirtschaftspolitik scharf kritisiert. 
in einem Bericht für den Kongress warf das US Finanzministerium Deutschland vor mit seinen hohen Exportüberschüssen Ungleichgewichte in Europa zu fördern und der Weltwirtschaft zu Schaden stattdessen müssen mehr für Konsum und Investitionen im Inland getan werden. 
die Bundesregierung wies die Kritik zurück. 
Wer irakischer Ministerpräsident al-Maliki hat bei seinem Besuch in Washington Unterstützung von den USA im Kampf gegen den Terror in seinem Land gefordert wir benötigen zusätzliche Waffen und Geheimdienstinformationen sagte einmal Wiki in seiner Rede am amerikanischen Institut für Frieden. 
morgen ist ein Gespräch mit US-Präsident Obama geplant seit dem Abzug der US Soldaten vor knapp zwei Jahren hat sich die Sicherheitslage in Irak deutlich verschlechtert. 
in Syrien ist da ein weiterer wichtiger Schritt zur Zerstörung der Chemiewaffen getan. 
die Organisation für das Verbot chemischer Waffen mitteilte wurden fristgerecht alle deklarierten Anlagen zur Herstellung von Chemiewaffen im Land unbrauchbar gemacht. 
bis zum kommenden Sommer sollen dann auch alle Giftgas Bestände vernichtet sein. 
es war Giftgas dass du diesen Opfern fühlt und eigentlich war damit die von den USA gezogene rote Linie überschritten das von ihnen angedrohte militärische Eingreifen aber könnte Syrien abwenden indem es bereit war auf seine Chemiewaffen zu verzichten vor gut drei Wochen begann Inspektoren der Vereinten Nationen und der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen kurz OPCW ihre Kontrollen in Syrien. 
heute stellten sie fest dass alle von Syrien gemeldeten Produktionsstätten zerstört und nicht mehr zu gebrauchen sein wir haben 21 von 23 Standorten selbst kontrolliert von den beiden anderen wurde alles Material zu anderen Standorten gebracht wo es unter Aufsicht zerstört wurde nach dem Beitritt zur Chemiewaffenkonvention der Offenlegung der Produktionsstätten und dem freien Zugang für Inspektoren muss Syrien jetzt noch die vorhandenen Chemiewaffen zerstören die Planungen dafür wegen yeah. 
bis Mitte November hier bei der OPCW in Den Haag geprüft und anschließend unter Kontrolle umgesetzt. 
die Inspektoren äußern sich zufrieden aber auch sorgfältig stets sprechen Sie nur von Produktions und Lagerstätten deren Existenz die syrische Regierung zugegeben hat ein Restzweifel bleibt also ob das die ganze Wahrheit war aber für Damaskus ist jetzt ohnehin wichtiger das ist kein Eingreifen von außen mehr befürchten muss. 
der Bürgerkrieg in Syrien geht weiter er wird nach Angaben von Beobachtern immer härter. 
auch ohne chemische Waffen. 
die kleine Israels für den Bau weitere Siedlungen in Ost-Jerusalem sind international auf scharfe Kritik gestoßen. 
Stellungnahme der USA sowie der Vereinten Nationen und Europäische Union ist von einer Rechtsverletzung die Rede. 
außerdem würden die derzeit laufende Nahost Friedensgespräche erschwert. 
die Palästinenser beanspruchen Ostjerusalem als Hauptstadt für einen eigenen Staat. 
der letzte rein französische Kampfverband auf deutschem Boden wird aufgelöst im kommenden Jahr will Paris das 110 Infanterie-Regiment aus dem baden-württembergischen Donaueschingen abziehen Bundesverteidigungsminister de Maiziere sprach von einer bedauerlichen Entscheidung die haushaltspolitische Gründe haben. 
die Betroffenen 827 Soldaten gehören zur traditionsreichen deutsch-französischen Brigade deren Bestand sei jedoch sicher hieß es in Berlin und in Paris. 
mit einem Festakt hat das Deutsche Rote Kreuz in Stuttgart sein 150-jähriges Bestehen bedanken bundespräsident Gauck würdigte die Arbeit des DRK in Krankenhäusern und bei hilfs einsetzen sowohl im Inland als auch in Krisengebieten weltweit. 
das Rote Kreuz sein zum Markenzeichen für die soziale Dimension in Deutschland geworden. 
am 12. November 1863 wurde mit dem württembergischen sanitätsverein die Vorgänger Organisation begründe. 
heute engagieren sich beim DRK 400.000 ehrenamtliche Helfer und 3,5 Millionen Mitglieder. 
evangelische Christen in ganz Deutschland haben heute mit Gottesdiensten und Konzerten den Reformationstag gefeiert wie hier in der Lutherstadt Wittenberg. 
sie gilt als Wiege der Reformation. 
der Überlieferung nach hat der Mönch Martin Luther hier vor fast 500 Jahren seine 95 Thesen gegen Missstände. 
der spätmittelalterlichen Kirche angeschlagen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 11 November. 
von Nordwesten lenkt ein atlantischer Tiefausläufer Regenwolken nach Deutschland am Samstag folgt der nächste schon etwas kräftigere Tiefausläufer und am Sonntag erreicht uns ein Sturmtief. 
die Nacht beginnt oft klar im Nordwesten schon dichtere Wolken und dem Nordsee Umfeld auch Regen der arbeitet sich im Laufe der Nacht bis zur Mitte vor am Tag scheint an den Alpen noch längere Zeit die Sonne im übrigen Land überwiegen die Wolken zunächst regnet es nur hier und da an der Nordsee schaue am Abend führte Regen im Westen und Nordwesten stärker. 
schwach bis mäßig im Westen und Norden auf frisch an der See zum Teil stark mit stürmischen Böen im Süden unter klarem Himmel heute Nacht teilweise um null an der Nordsee noch bis 10 Grad. 
Sonntag 7 Grad in der Rhön und bis 16° Person am Alpenrand. 
am Wochenende viele Wolken und gebietsweise Regen am Sonntag sind in der Nordwest Hälfte auch schaue und einzelne Gewitter dabei außerdem wird es zunehmend windig vor allem im Nordwesten teilweise Störungen auf die neue Woche beginnt windig und regnerisch. 
wir melden uns wieder um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen Treffen mit Edward Snowden unter welchen Bedingungen der Whistleblower nach Deutschland kommen würde und Thomas Roth im Gespräch mit dem amerikanischen Botschafter in Berlin ich wünsche Ihnen noch einen schönen ab. 
