hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
westliche Geheimdienste schweren Millionen Bürger weltweit vermutlich noch weit intensiver aus als bisher bekannt war nicht nur die US-Amerikaner auch die Briten sollen Internet und Telefon massiv überwachen der britische Geheimdienst der im englischen Cheltenham sitzt hat sich nach Informationen der Zeitung The Guardian Zugang zu mehr als 200 Glasfaserkabeln verschafft dies gehe aus Dokumenten des US Computerspezialisten Snowden her Form der bereits die amerikanische Datenüberwachung bekannt gemacht hat. 
auch die Briten lesen mit das brachte der Guardian heute an den Tag möglicherweise noch intensiver als die USA und zwar von hier aus dem Hauptquartier des Ciesielski den britischen abhördienst mehr als 600 Millionen Telefonate E-Mails und Textnachrichten sollen hier täglich mitgeschnitten werden technisch werde dazu das Glasfasernetz angezapft dass Millionen privater Daten enthält die der britische Geheimdienst dann so der Vorwurf bis zu 30 Tage speichert wenn die Behauptungen zutreffen werden ja direkt an Schnittstellen millionenfach Daten abgegriffen gelesen ausgewertet verwertet das geht wenn das zutrifft über das hinaus was uns zu mit Prism sehr besorgt gemacht hat. 
die Informationen kamen von den US Informant Edward Snowden der Film Guardian übergeben hatte bevor er nach Hongkong Flo. 
zwischenzeitlich in diesem Hotel gewesen sein soll die USA klappen ihn heute offiziell als Spionin. 
sollten die Vorwürfe sich als stichhaltig erweisen käme das einer nahezu totalen Überwachung des europäischen Internet und Telefon verkehrt gleich und das weitgehend ohne parlamentarische Kontrolle. 
die technischen Möglichkeiten zur Überwachung entwickeln sich derzeit so rasant dass Politik und Gesetzgeber tatsächlich nicht mehr mitzukommen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem ein Portrait des US Informanten snot. 
Deutschland und die Türkei sind im Streit über das Vorgehen Ankaras gegen Regierungskritiker um Entspannung bemüht außenminister Westerwelle sprach bei der syrien-konferenz in Doha mit seinem Amtskollegen Davutoglu. 
sign in freundschaftlicher Atmosphäre aktuelle Fragen erörtert worden hieß es dabei sei es auch um die Beziehungen zwischen EU und der Türkei gebaut. 
in Köln protestierten 10000 gegen den türkischen Regierungschef Erdogan. 
der Taksim-Platz ist überall und überall ist Widerstand rufen sie zu 10000 sind sie nach Köln gekommen Türken und deutsche um ihre Solidarität mit der Protestbewegung zu zeigen die in vielen türkischen Städten so brutal zusammen geprügelt wurde doch so reinigt sich die Teilnehmer in ihrer Kritik an der Erdogan Regierung sind. 
der Frage ob die Bundesregierung die bevorstehende neue Runde von Beitrittsverhandlungen mit der U blockieren soll. 
gehen die Ansichten weit auseinander. 
sie muss eine offene Tür lassen aber sie muss auch ganz klar deutlich machen dass der Ministerpräsident an seinen Menschenrechten Ansichten arbeiten muss und erst dann wieder fahren irgendeiner geführt werden können. 
ich persönlich glaube dass eine Aussage für ein Beitritt der Türkei auch den Respekt gegenüber den Menschen die doch jetzt friedlich demonstriert haben und sich als Bürgergesellschaft gezeigt haben wirklich dabei sein wichtiges Zeichen aufhören. 
am Rande eine syrien-konferenz indoor bemühte sich der deutsche Außenminister derweil um Schadensbegrenzung. 
doch auch ein Gespräch mit seinem türkischen Amtskollegen brachte noch keine Klärung. 
die Spannungen kann man nicht leugnen wir sind bemüht sie aus der Welt zu schaffen. 
unter in jedem Fall ist eines entscheidend dass der Dialog fortgesetzt wird. 
dabei hatten sich die beiden Außenminister erst vor 6 Wochen feierlich einen Neuanfang im deutsch-türkischen Verhältnis versprochen. 
Deutschland so Westerwelle damals. 
bitte sich in besonderer Weise für den Erfolg. 
der EU-Beitrittsverhandlungen starkmachen. 
und die nächste Runde ausgerechnet am deutschen wehtut zu scheitern vom Vorreiter zum möglichen blockiere. 
die deutsche Haltung erscheint nicht du in Ankara sondern auch bei manchen europäischen Partnern als Schlingerkurs. 
es ist offensichtlich dass ich die Bundesregierung schwer tut eine einheitliche Haltung zum türkischen EU-Beitritt zu finden. 
europäische Entscheidung am Montag. 
über den nächsten Schritt der Verhandlungen wird deshalb richtungsweisend sein. 
eine Woche nach der Räumung des gezi Parks in Istanbul sind am Abend erneut viele Menschen auf die Straße gegangen schätzungen gehen von bis zu 100.000 Demonstranten aus sie versammelten sich auf dem Taksim-Platz um gegen die konservativ islamische Regierung von Ministerpräsident Erdogan zu protestieren nach gut einer Stunde setzte die Polizei Wasserwerfer ein und versuchte die Demonstranten von dem Platz zu vertreiben. 
die internationale Syrien Kontaktgruppe hat Hilfen für die Rebellen in den Bürgerkriegsland beschlossen bei einem Treffen im Emirat Katar vereinbarten die Minister aus elf westlichen und arabischen Staaten den Aufständischen nötiges Material und Ausrüstung zur Verfügung zu stellen. 
außenminister Westerwelle sagte auch Deutschland wurde die Opposition weiter unterstützen aber nicht mit militärischen Mitteln mit den Hilfen sollen die Rebellen vor der geplanten Friedenskonferenz gestärkt wird. 
Brasiliens Präsidentin Rousseff hat mit einer Fernsehansprache auf die massenhaften Proteste in mehr als 400 Städten reagiert sie sagte zu über die Forderung der Demonstranten zu verhandeln und mehr Geld in die öffentliche Infrastruktur zu steck. 
zugleich verteidigte Rousseff die Milliarden Ausgaben für die Fußball-Weltmeisterschaft im kommenden Jahr. 
Proteste gegen Korruption sein digiteam nicht jedoch Cover. 
mit Spannung haben die Brasilianer nach dem tagelangen Großdemonstration auf eine politische Reaktion gewartet. 
vergangene Nacht versprach die Präsidentin einen Pakt für Brasilien wir werden auf die Forderungen der Demonstranten eingehen und das öffentliche Verkehrssystem ausbauen. 
wir werden Ärzte aus dem Ausland anwerben. 
und wir werden die Gewinne der Ölproduktion in die Bildung stecken. 
Lupe transparent Gaston die politische Führung hat den Dialog angeboten und zur Einheit aufgerufen Erleichterung bei vielen ich glaube die Präsidentin hatte sich zuletzt zu weit von den Wünschen des Volkes entfernt aber diese Ansprache war richtig gut die Demonstration forderten ein besseres Bildungs und Gesundheitssystem ich denke diese Ansage nun ist sehr wertvoll. 
ich glaube das war eine demokratische Entwicklung nur auf den Vandalismus könnten wir verzichten in der vergangenen Nacht gab es weitere Demonstration aber vielerorts hat das nichts mehr mit der Protestbewegung zu tun Randalierer in Zerstörungswut diese Gewalt verurteilt die Präsidentin klar die in den 60ern selbst gegen die Militärregierung gekämpft hatte. 
die Stimmen auf der Straße müssen gehört. 
und respektiert werden aber wir können den Krach und die Grausamkeiten einiger Randalierer nicht akzeptieren die Botschaft der Straße sei friedlich und demokratisch so die Präsidentin die Forderungen einen Kampf gegen die Korruption zu führen nehme sie an für heute sind weitere Demonstration angekündigt auch in Salvador wo Brasilien in einer Stunde im Confed Cup auf Italien trifft das Bundesverteidigungsministerium sollen nur unvollständig über Abstürze von Drohnen informiert haben das geht laut Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung aus der Antwort auf eine Anfrage der Linkspartei hervor sie zeige dass deutlich mehr Drohnen abgestützt sein als bisher bekannt das Mysterium erklärte die Liste umfasse auch Fälle in denen Drohnen bei einer normalen Landung so beschädigt wurden dass es sich nicht lohnte sie zu reparieren. 
in Dienstleistungsbetrieben der deutschen Fleischindustrie könnten nach Einschätzung der Düsseldorfer Staatsanwaltschaft jahrelang Steuern und Sozialabgaben hinterzogen worden sein wie der Norddeutsche Rundfunk erfuhr hat die Behörde vor einigen Wochen eine Razzia bei 22 Beschuldigten veranlasst in der Dokumentation Lohnsklaven in Deutschland die I am Montag um 22:45 Uhr sendet werden auch die Arbeitsbedingungen der Leiharbeiter geschildert. 
das Gelände des Oldenburger fleischbetrieb Steinemann hier machen ndr-reporter diese Bilder. 
ein Zimmer für fünf Männer direkt am Schlachthof müssen Sie jederzeit verfügbar sein berichten sie den Journalisten. 
sie bestellen dich um 2 Uhr morgens zur Arbeit war halten dich 3 Stunden da und dann schicken sie dich nach Hause. 
dann bleibst Du zwei stunden zu Hause und dann holen sie dich wieder zum zerlegen. 
Handy Bilder aus dem Schlachthof Rumänen arbeiten hier als werkvertragsarbeiter die von anderen Firmen zur Verfügung gestellt werden eigentlich dürften sie nur für bestimmte Tätigkeiten eingesetzt werden arbeiten in der Regel aber genauso wie die Stammbelegschaft nur schlechter bezahlt. 
heimliche Aufnahmen vom Zahltag der werkvertragsarbeiter am Monatsende das Geld wird bar ausgezahlt ohne Quittung. 
die Geschäftsführung von Steinemann will nichts damit zu tun haben sagt sie. 
Werkvertrags Mitarbeiter entlohnen wir nicht und überlassen diesen auch keinen Wohnraum. 
die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft hat die Werkvertrags Firmen die die Arbeitskräfte anwerben und vermittelnd jetzt ins Visier genommen 90 Objekten durchsuchen vorgenommen es besteht der Verdacht dass hier organisiert ein Firmengeflecht eingesetzt wurde um. 
die. 
Lohnzahlungen in der tatsächlichen Höhe zu verschleiern. 
das würde bedeuten dass Steuern und Sozialabgaben über Jahre in großem Umfang unterschlagen wurden miserable Unterkünfte und dubiose beschäftigungs Praktiken sind kein Einzelfall. 
auch die Staatsanwaltschaft Oldenburg ermittelt seit Jahren. 
mit den neuen Ermittlungen 600 Druck auf die Fleischindustrie. 
der ehemalige Radprofi Jan Ullrich leugnet nicht länger dass er gedopt hat im Fokus räumt er ein dass er Eigenblut von dem Verurteilten spanischen Arzt Fuentes hatte manipulieren lassen deshalb waren Ulrich schon vom Internationalen Sportgerichtshof alle Platzierungen seit Mai 2005 aberkannt worden das Geständnis kommt ein halbes Jahr nachdem der siebenfache Tour de France Sieger Lance Armstrong Blutdoping zugegeben hatte. 
lange hat es gedauert lange wurde es erwartet jetzt also das erste Geständnis von Jan Ullrich ja er habe gedopt Blutdoping betrieben in Spanien betrogen aber habe er der Tour Sieger von 97 nicht so Ulrich die Reaktion darauf sind deutlich das Geständnis von Jan Ullrich kommt spät es kommt auch zu spät und es ist wieder nur. 
eine weitere Scheibe die uns auf Tisch der sollte endlich mal die ganze Wurst auf den Tisch legen was hat er denn in der soziales gesagt dann fällt mir auch nichts zu Hintermännern kein Beitrag zur Aufklärung nichts zu Strukturen des systematischen Doping. 
das Geständnis von Jan Ullrich ähnelt dem von Lance Armstrong vor 5 Monaten beide seien sie schuldig so Ulrich jetzt und haben beide alles gesagt was hat den Anschein eines Teilgeständnis ist wie wir es auch bei anderen Sportlern der Vergangenheit gelegentlich. 
zusammenbekommen haben dementsprechend würde es mich nicht überraschen wenn neben Blutdoping was ihr vorhin ohne dich eingestanden wurde auch noch andere Maßnahmen ergriffen wurden es war nicht das allumfassende Geständnis dass viele in Deutschland sich von Jan Ullrich erwartet haben ihrem Superhelden zudem die Öffentlichkeit und die Medien ihn nach seinem Tour sieht 97 gemacht haben. 
aber auch wenn er das vielleicht nie sein wollte es bleibt weiterhin an ihm. 
wirklich auszupacken über die Hintergründe und die Strukturen des Doping systems. 
Industriebrachen im nördlichen Ruhrgebiet sind von heute am Schauplatz einer Freiluft Kunstausstellung mit einem Fest in Oberhausen wurde die Emscherkunst 2013 eröffnet sie zeigt bis Oktober 30 Werke internationaler Künstler zwischen Gelsenkirchen und Dinslaken sie setzen sich mit dem Wandel der Emscher auseinander in die früher die Abwässer von Millionen Menschen eingeleitet wurden und die seit den 80er Jahren renaturiert wird. 
dieser tanzender Strommast so völlig losgelöst von seiner Funktion oder die verspielte Brücke von Tobias Rehberger sind 2 von 30 Kunstwerken entlang der Emscher die den Wandel durch Kultur im Ruhrgebiet symbolisieren. 
die aufwendige Renaturierung der 1 stinkenden Kloake soll bis 2020 abgeschlossen sein alle drei Jahre kommen neue Kunstwerke hinzu. 
wir machen also hiermit der Emscherkunst keine Kunst der Kunst wegen sondern führen die Menschen hierher um ihn einfach dieses spannende einen spannungsreichen Raum zu zeigen heute startete die erste Radtour 100 Tage lang werden Raider ausgeliehen Übernachtungsmöglichkeiten Angeboten 80 km lang sind die Wege eine Art Freilichtmuseum auf 47 Quadratkilometer ich bin so einfach faszinierend was man mit mit der Emscher. 
versucht wiederherzustellen Kultur mäßig Natur mäßig und auch ja ich denke auf Tourismus mäßig chinesischen Künstlers Ai Weiwei lässt sich am Fluss übernachten der immer noch Inhaftierten Künstler schicke eine Videobotschaft zu eröffnen seine Zelte sollen viele Menschen in der Industriebrache wieder mit der Natur verwöhnen die Emscher früher ein geradezu gefährliches Gewässer lädt heute wieder ein sich an ihre niederzulassen stinken tut sie schon lange nicht mehr. 
in der Rhön ist heute die 770 m lange sinntalbrücke gesprengt worden die Autobahnbrücke der A7 zwischen Würzburg und Fulda war seit Jahren marode eine neue Brücke ist bereits wenige Meter neben der Alten gebaut worden für die Sprengmeister war das Vorhaben deshalb eine große Herausforderung tausende Zuschauer wollten das Spektakel sehen sie mussten in mindestens 300 Meter Entfernung bleiben ein Leben lang auf Expeditionen der Titel seiner Biografie war sein Lebensmotto Meeresforscher Hans Haas ist tot der Österreicher starb bereits am vergangenen Sonntag im Alter von 94 Jahren in Wien. 
seine Bilder und Videos von den Ozeanen zeigt in einem großen Publikum ein neues Universum. 
die wettervorhersage für morgen sonntag den 23 Juni. 
kühle Meeresluft bestimmt in den nächsten Tagen unser Wetter mit einer Mischung aus Sonne Wolken und schauen das ganze bei Temperaturen die hehren Frühling erinnern. 
Dijon im Südosten ziehen heute nacht ab und discard vielleicht auch gleichzeitig breiten sich von Nordwesten Wolken über die Mitte hinaus aus und bringen stellenweise Regen morgen vor allem im Westen und Nordwesten Schauer sonst halt Sonne teils Wolken Richtung Nordsee auch Gewitter in Südbayern verdichten sich die Wolken später und es beginnt zum Teil kräftig zu regnen. 
der Wind weht im Süden schwach bis mäßig weiter nördlich auch frisch mit einzelnen starken bis stürmischen Böen. 
in der Nacht Werte zwischen 16 Grad in der Ostsee und 10 Grad in der Eifel. 
morgen 14 Uhr sonst 16 bis 23 in der Lausitz bis 24 Grad. 
im Südosten fährt am Montag noch gebietsweise Regen im übrigen Land wechseln Sonne und teilweise dichte Wolken einander ab auch schauen wir sind unterwegs. 
wechselhaft und für die Jahreszeit zu kühlen geht es dann in den folgenden Tagen weiter. 
wir sind wieder für Sie da um 23:05 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Waffenhilfe Konferenz der Freunde Syriens will Rebellen aufrüsten außerdem Hilflosigkeit Fischbeck steht immer noch unter Wasser Ich wünsche Ihnen einen schönen. 
