hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Grünen haben eine neue Parteiführung gewählt. 
von der bisherigen Doppelspitze wurde Cem Özdemir im Amt bestätigt er bekam allerdings mit gut 71% der Stimmen deutlich weniger als beim vorigen Mal. 
neue Co-Chef in ist die frühere saarländische Umweltministerin peter. 
ihre Vorgängerin rot hatte nicht wieder kandidiert und wurde mit minutenlangen Applaus verabschiedet. 
ja es ist vorbei nach 11 Jahren als Parteivorsitzende schaltet Claudia Roth aus dem Amt minutenlang applaudiert der Parteitag einer Frau die zuvor noch einmal Kampfeslust demonstriert hatte. 
lasst uns unser Profil schärfen und verlorenes Vertrauen zurückgewinnen lass uns für neue gesellschaftliche Mehrheiten werden dann politische Bündnisse brauchen immer auch einen gesellschaftlichen Rückhalt darauf kommt es an mit 75% Ja-Stimmen wo die die Parteilinke gewählt es war das erwartete Ergebnis ungewiss dagegen die Cem Özdemir abschneiden würde der wiedergewählt werden wollte aber im eigenen real politischen Lager auf Kritik stößt der Kandidat für Flügelkämpfe überwinden. 
künftig auch dafür sorgen. 
dass der Mitgliedsausweis bei den Grünen da entscheidest du nicht der Mitgliedsausweis beim Flügel der Mitgliedsausweis war der Gründer erzählt eine andere ist unwichtig 71 % Zustimmung kein Strafgericht aber neben der neuen Doppelspitze hatte heute Vormittag schon die ebenfalls frisch gewählte Fraktionschefin hohe politische Ziel Markengesetz. 
es geht darum ob wir endlich wieder an das Potential antreffen können dass wir haben und ich sage euch es kommt darauf an dass wir in diesen vier Jahren unser Ergebnis verdoppeln und dass wir nicht mehr rum brauchen da wo wir jetzt sind 17 % also bei der nächsten Wahl ein ehrgeiziges politisches Ziel mit dem die Fraktionschefin vielleicht auch so etwas wie eine Führungsrolle für die gesamt Partei beansprucht. 
zum neugewählten Führungsduo der Grünen jetzt live vom Parteitag aus Berlin Rainer als Wecker. 
es waren eher magere Wahlergebnisse die das neue Spitzenduo der Grünen heute erhalten hat 75,9% für Simone Peter das ist ehrlich enthält aber keine Vorschusslorbeeren Simone Peter muss sich die Zuneigung der Grünen erst verdienen in der Bewerbungsrede angekündigt das Profil der Partei muss sie neu schaffen und für den neuen und alten Vorsitzenden Özdemir ist die Wiederwahl einen Denkzettel nach 83,3 % beim ersten Mal gab es diesmal nur 71,. ein Porträt der neun Parteichefin der Grünen Simone Peter finden Sie auf tagesschau.de. 
einen Tag vor dem SPD Konvent hat sich der niedersächsische Landesverband für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausgesprochen. 
der Parteirat gab in Hannover eine Empfehlung für die Delegierten aus Niedersachsen. 
morgen entscheiden die rund 250 Mitglieder des Konvents ob mit CDU und CSU über eine gemeinsame Regierung verhandelt werden soll. 
um die Perspektiven für eine Koalition im Bund ging es heute auch beim Landesparteitag der SÜDWEST SPD in Reutlingen. 
wirklich entspannt schauen Sie nicht die Partei oberen der SPD in Baden-Württemberg Landesparteitag in Reutlingen wird auch eine mögliche große Koalition in Berlin diskutiert. 
die Genossen sind skeptisch ob sich die SPD in wichtigen Fragen gegen die Union durchsetzen kann. 
ich höre auch bei Mindestlohn dort nicht entgegenkommen in die Richtung dass wir das flächendeckend haben für Ost und Westzone. 
in der Tat erhöhte kommt drauf an dass wir versuchen müssen möglichst unsere Inhalte dabei umzusetzen eine große Koalition nur und damit Frau Merkel Kanzlerin bleiben kann kannst dich ja nicht nicht mit uns geben sPD-Landeschef spielt in Stuttgart in einer Koalition mit den Grünen fordert. 
dass man bei den Verhandlungen mit der Union vor allem wegen nötiger Investitionen in Bildung hart bleiben solle. 
bedeutet in die Erhöhung des Spitzensteuersatzes das bedeutet dass die die viel der haben in dieser Republik mehr geben müssen für Bildungsgerechtigkeit die Parteispitze verspricht dass man das der Union nicht leicht machen werde bei der Einigung auf einen Koalitionsvertrag. 
da sind noch ein Monat oder mehr Verhandlung dazwischen und die werden ganz schön anstrengend und hart sein gerade wenn wir etwas erreichen wollen und nicht nur fragen wo es die Unterschrift morgen werden hier im Willy-Brandt-Haus in Berlin 250 Delegierte über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen befinden Parteiführung optimistisch Einstieg. 
die SPD entscheidet nicht von oben runter sondern die Mitglieder entscheiden am Ende. 
und wenn wir gut verhandelt haben habe ich keine Sorge dass die auch mit ja Stimme. 
die Koalitionsverhandlungen mit der Union könnten schon am Mittwoch beginnen. 
sollten Union und SPD sich auf die Bildung einer großen Koalition einigen würde die Opposition im Bundestag deutlich schrumpfen. 
Linkspartei und grüne käme dann nur noch auf etwa 20% der Sitze. 
doch auch in diesem Fall sollten Rechte und Kontrollmöglichkeiten der Opposition erhalten bleiben so Vertreter der Fraktionen von CDU CSU und SPD. 
bislang benötigt die Opposition 25% der Sitze um z.b. einen Untersuchungsausschuss einzusetzen. 
in Rostock haben rund 1000 Menschen für mehr Solidarität mit Flüchtlingen protestiert. 
sie zogen auf einer 5 km langen Route durch die Stadt. 
die Demonstranten darunter auch Flüchtlingsgruppen aus Berlin und Hamburg forderten unter anderem eine menschenwürdige Willkommenskultur und freie Bewegung in ganz Deutschland ein Bündnis gesellschaftlicher Gruppen und Organisationen hatte den Protestzug organisiert. 
in Portugal haben Zehntausende gegen die Sparpolitik protestiert. 
gestern hatte das Parlament in erster Instanz einem Gesetzentwurf zugestimmt der vor allem Kürzungen für Beamte und Rentner vorsieht. 
auch die Ausgaben für Gesundheit und Bildung sollen deutlich gesenkt werden. 
2011 wurde Portugal mit internationaler Finanzhilfe vor dem Bankrott bewahrt. 
im Gegenzug verpflichten sich das Land zu harten Reformen. 
mit mir als 400 Reisebussen aus dem ganzen Land waren die Demonstranten heute über Lissabons Hängebrücke gefahren ein imposantes Bild ein Ende der rigiden Sparpolitik forderten dann 10000 da auf einer Kundgebung Münster Anlass die Regierung wird knapp vier Milliarden Euro im Haushalt 2014 zusammenstreichen Rentenkürzungen für Beamte wurden gestern beschlossen. sag die Soziologin Varela. 
dadurch werden sich die sozial und Konflikte noch weiter verschärfen. 
strenge Sparpolitik empfinden viele Portugiesen als Diktat aus Brüssel Portugals Regierung hofft zwar im nächsten Jahr Europas Rettungsschirm wieder verlassen zu können. 
doch der Preis dafür sind weitere tiefe Einschnitte. 
die Demonstranten nannten das heute eine brutale Attacke auf das Volk. 
Frankreichs Präsident Ollanta zu einem ins Kosovo abgeschobenen Mädchen die Rückkehr angeboten die 15-Jährige Roma können ihre Ausbildung in Frankreich fortsetzen. 
die Schülerin lehnte das Angebot jedoch ab weil es nicht für ihre Familienmitglieder gilt. 
die französischen Behörden erklärten die Abschiebung unterdessen für rechten Rücken aber das Vorgehen der Polizei. 
sie hatte das Mädchen während eines Schulausflug zur Abschiebung abgeholt. 
bei seinem Besuch in Berlin ist Palästinenserpräsident Abbas heute mit bundespräsident Gauck zusammengekommen um Schloss Bellevue trug sich ab was ins Gästebuch ein er sprach mit Gauck über die Lage in den Palästinensergebieten und den Friedensprozess im Nahen Osten aber es zeigte sich da zu vorsichtig optimistisch. 
Wer ist zurzeit auf Europareise. 
das sogenannte Phantomtor im Bundesligaspiel Hoffenheim Leverkusen wird das DFB-Sportgericht und den Fußball-Weltverband FIFA beschäftigen. 
Hoffenheim hat Widerspruch gegen die Spielwertung eingelegt und fordert eine Wiederholung der Party. 
Leverkusen Stürmer Kießling hatte gestern abends knapp am Außenposten vorbei geköpft der Ball landete aber durch ein Loch im Netz der noch im Tor und wurde als gültiger Treffer gezählt das Spiel endete 2 zu 1 für die Gäste. 
dieser Schnappschuss ist heute die Sehenswürdigkeit in Hoffenheim ein Fan hat er das Loch im Netz gestern privat fotografiert in der 70. minute führte Leverkusen bereits mit 10 als kissings Kopfball von außen durch ein Loch im Netz ins Tor kamen Schiedsrichter Felix Brych erkannte daraufhin den Treffer an es gab überhaupt keine Anzeichen das. 
das ist irgendwie ein irgel S II sein können. 
und dann habe ich doch gegeben vorher in der Halbzeit war dem Schiedsrichterassistenten das Loch im Netz bei der routinemäßigen Kontrolle nicht aufgefallen nach Kießling Store der Torjubel von Leverkusen nur verzögert nur verhalten ich habe weder gesagt dass der Ball drin war dass er nicht drin war sonst irgendwas sondern die Situation war für mich einfach persönlich für ich zusehen gefragt ist nun die Sportgerichtsbarkeit des DFB Vizepräsident rainer Koch erklärt am Nachmittag das ohne Zustimmung des Welt Fußballverbandes FIFA das Spiel nicht wiederholt werden darf jetzt stehen wir in engem Kontakt mit der FIFA die ist die oberste Regel Hüterin des Fußballs weltweit wissen das wird ihren Statuten und Spielregel Vorgaben zu beachten haben und das wollen wir auch beachten notdürftig zusammengeflickt die Entscheidung wird es wohl erst übernächste Woche geben. 
der FC Bayern München hat die Tabellenführung nach nur einer Nacht von Bayer Leverkusen zurückerobert. 
der deutsche Rekordmeister bezwang Mainz mit vier zu eins. 
nach Spielende hatte auch Bayern-Trainer pep Guardiola sein Lachen wiedergefunden eine deutliche Steigerung seiner Mannschaft in der zweiten Hälfte hatte ihm versöhnt nachdem Mainz 05 kurz vor dem Wechsel in Führung gegangen war Jerome Boateng hatte für die in rot spielen Bayern gepackt Shawn Parker getroffen mit dem 0zu1.de Litauen zur zweiten Hälfte hatte Guardiola Götze für was ihn ja gebracht kommt Latte sie gehört zu den Ausgleich ein Arjen Robben mit den 1 zu 150 gespiegelt weitere zwei Minuten später erneut der eingewechselte Götze beteiligt leitet namens Zuspiel zu robben der direkte Thomas Müller innerhalb von 7 Minuten hatten die Bayern das Spiel gedreht nach kurzem Mainzer aufräumen die Entscheidung in der 69 minute Mario Mandzukic nutzt die nächste Schule Vorbereitung von Götze zum 3 zu 1 nach diesem Schubser von Noveski an Schweinsteiger 8 Minuten vor dem Ende eine harte Strafe durch Entscheidung gegen Mainz Thomas Müller mit dem Treffer zum vierzueins Sieg der Bayern gegen. die weiteren Ergebnisse Bremen Freiburg 0 zu 0 Braunschweig Schalke 2 zu 3 Frankfurt Nürnberg eins zu eins. 
im Spiel Berlin gegen Mönchengladbach steht es kurz vor dem Ende 1 zu 0. 
morgen trifft dann nach Hamburg ab Stuttgart und Augsburg empfängt Wolfsburg. 
die Tabelle. 
München Dortmund und Leverkusen haben sich schon deutlich von der Konkurrenz abgesetzt Schalke auf Rang vier dann Mönchengladbach und Hannover. 
Hoffenheim für die zweite Hälfte an. 
es folgen Frankfurt Augsburg und Mainz. 
in der Abstiegszone Nürnberg Freiburg und Braunschweig. 
die Lottozahlen. 
Bier. 
10 14 24 38 40. 
Superzahl 5. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 20 Uhr Oktober. 
heute Nacht und morgen überqueren und Tiefausläufer mit ihrem Wolken die zum Teil auch Regen im Gepäck haben in der neuen Woche wird es wieder freundlicher und wärmer. 
heute Nacht ist es im Osten und Südosten zunächst teilweise klar sonst viele Wolken mancherorts regnet oder showered es im Südwesten auch einzelne Gewitter. 
am Tag mal mehr mal weniger Wolken im südöstlichen Bayern zum Teil freundlich in einem Streifen vom oberen bis zur Neiße regnet es gebietsweise hier und da Gewitter. 
im übrigen Land stellenweise gewittrige Schauer die im Nordwesten später zahlreicher werden. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Süd bis Südwest in Schauer und Gewitter Nähe sowie auf den Bergen stürmische Böen. 
in der Nacht 3 Grad im bayerischenwald bis 15 Grad am Oberrhein dort morgen bis 21 auf Rügen 14 Grad. 
Montag fällt im Norden verbreitet Regen Richtung Süden freundlich und trocken der Dienstag wird der wärmste Tag der Woche dazu scheint häufig die Sonne am Mittwoch gibt's wieder mehr Wolken und vor allem in der Westhälfte gebietsweise Regen zum Teil auch gewittrige Schauer. 
wir sind wieder für Sie da um 23:15 Uhr mit diesem Tagesthemen. 
Denkzettel für Wahl Pleite Thomas Roth im Gespräch mit dem alten und neuen Kuss Chef der Grünen Cem Özdemir und im klassischen Konzertsaal Die Toten Hosen Spielen von Nazis geächtete Musik. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
