hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
eine Woche nach dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz verstärkt sich die Front gegen die Regierung in Syrien. 
immer mehr starten schließen sich der Einschätzung der USA an die das Assad-Regime für schuldig am Tod Hunderter Menschen halten. 
darunter die NATO Mitglieder und die Organisation für islamische Zusammenarbeit mit 57 Mitgliedsländer. 
derweil werden weitere Weichen für einen Militärschlag gestellt auch wenn die UN Inspektoren in Syrien ihre Untersuchungen noch nicht beendet habe. 
sie sind auf einer Mission deren Ergebnis aus Sicht der US-Regierung schon feststeht während der Experten der UN für Chemiewaffen noch 4 Tage für weitere Untersuchungen brauchen. 
behaupte die US-Regierung sie wissen dass die Menschen im Großraum Damaskus mit Sarin oder einem ähnlichen Kampfstoff getötet wurden. 
heute nehmen un Chemiewaffen Inspektoren erneut Proben anhand des Blutes und des Urins der Überlebenden können Sie feststellen welche toxischen Substanzen tatsächlich tausende von Menschen vergifteten. 
laut UN gebe es erste Hinweise auf Chemiewaffen. 
die USA und Großbritannien. 
Grund deshalb mit einem Militärschlag Brahimi der un Sondergesandte für Syrien verurteilt dieses Vorhaben. 
erst durch den Beschluss des Sicherheitsrats möglich ist nach wie vor. 
Giftgas gegen die eigene Bevölkerung eingesetzt habe. 
terroristische Gruppen haben mit Sarin dieser Orte angegriffen es waren Terroristen. 
Iran einer der wichtigsten Alliierten der Assad Regierung bestätigt diese Darstellung. 
schon vor Wochen sein Chemiewaffen Nation geschmuggelt worden. 
ein Militärschlag der USA sei also nicht zu rechtfertigen. 
während die iranische Regierung gestern vor einem Flächenbrand warnte. 
wo sie heute ganz offen und konkret. 
ihr müsst euch Sorgen machen um euer illegales zionistisches Kind. 
damit meint er ist ein. 
dort machen sich die Menschen große Sorgen. 
in Tel-Aviv stundenlang an. 
um an Gasmasken zu kommen Israel hat seine Raketenabwehr wieder in erhöhte Alarmbereitschaft versetzt. 
und Reservisten mobilisiert. 
New York hat sich der UN-Sicherheitsrat mit dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz befasst. 
Großbritannien drängt auf die Verabschiedung einer Resolution die alle notwendigen Maßnahmen zum Schutz von Zivilisten zulässt. 
das würde auch einen Militärschlag einschliessen die Regierung in London hat aber schon klar gemacht dass sie auch ohne UN-Mandat zum Eingreifen bereit ist. 
in London hat heute Mittag der nationale Sicherheitsrat zusammen um über mögliche Militärschläge zu beraten der britische Premier erklärte anschließend per Twitter man sei einstimmig zu der Auffassung gelangt die Welt könne nicht mehr weiter zu. 
parallel dazu erklärte der Außenminister er war nur noch heute einen neuen un Resolutionsentwurf vorlesen. 
jetzt heim glaube es ist an der Zeit dass der Sicherheitsrat nun endlich seiner Verantwortung nachkommt zweieinhalb Jahre nicht getan hat. 
wir fordern die Ohren auf und das hat zu verlangen ab sofort keine Chemiewaffen mehr einzusetzen. 
der UN-Generalsekretär im Friedenspalast in Den Haag vom britischen Vorstoß hörte was hier dagegen und Mehrzahl. 
Jimny. 
das Inspektoren Team braucht seine Zeit. 
das ist schon deshalb kann ich nur wiederholen. 
gib den Frieden der Diplomatie Kies eine Chance. 
hört mit dem Kämpfen auf und beginnt zu riechen. 
stop biting. 
anstatt Kartoffel Deutschland hingegen begrüßt den Vorstoß alle Mitglieder des Sicherheitsrates. 
insbesondere an Russland. 
diese Gelegenheit. 
auch zu ergreifen. 
und eine gemeinsame Haltung der Weltgemeinschaft gegen den Einsatz von chemischen Massenvernichtungswaffen. 
in Syrien. 
herbeizuführen morgen Tag in London das Parlament zu einer Sondersitzung von der Cameron sich die Zustimmung zu einem Militärschlag erhofft die Opposition hatte die Einbeziehung der UN hierfür zur Voraussetzung gemacht. 
Kritiker erklärten den UN Entwurf deshalb zu einem rein innenpolitisch motivierten Manöver. 
zu den Beratungen des UN-Sicherheitsrats über den Syrien-Konflikt jetzt aus New York Heribert Roth. 
das Treffen ist vor wenigen Minuten hier in New York zu Ende gegangen die fünf ständigen Mitglieder des Sicherheitsrates also die USA Großbritannien Frankreich Russland und China haben zusammengerissen uebersyren beraten aber Ergebnisse offiziell Ergebnisse sind nicht bekannt gegeben worden nur soviel hört man Russland. 
äußert Bedenken hinsichtlich eines Militär Schlages die entscheidende Frage lautet somit auch. 
wie verhalten sich China und Russland. 
denn sie haben in der Vergangenheit dreimal per Veto. 
eine Verurteilung Syriens durch den Sicherheitsrat verhindert. 
die Russen sagen die UN Inspektoren benötigen mehr Zeit. 
und erst einmal sollte deren Abschlussbericht abgewartet werden London dagegen erhöht den politischen Druck. 
und drückt aufs Tempo. 
heute wird es wieder New York so hört man keine weitere Sitzung des Sicherheitsrates mehr geben. 
und damit zurück zu Linda zervakis. 
mehr zum Syrien-Konflikt finden Sie auf tagesschau.de dort erörtern wir auch rechtliche Fragen eines Militär Einsatzes ohne UN-Mandat. 
Offenbach haben syrische Hacker erneute eine renommierte Tageszeitung angegriffen. 
die Internetseite der New York Times war gestern Abend für mehrere Stunden nicht erreichbar. 
auch ein Server des Kurznachrichtendienst ist Twitter war. 
zu der Attacke bekannte sich die sogenannte syrische elektronische Armee. 
die Gruppe die dem Assad-Regime nahesteht wirft westlichen Medien vor. 
falsch über den Bürgerkrieg in ihrem Land zu berichten. 
in der irakischen Hauptstadt Bagdad sind bei einer Serie von Anschlägen etwa 60 Menschen getötet worden. 
zudem soll es mehr als 150 Verletzte geben mehrere Autobomben detonierten in verschiedenen Stadtteilen und Vororten meist in schiitischen Fährte. 
zu den Taten bekannte sich niemand die Behörden vermuten den irakischen Arm des Terrornetzwerk is al-Qaida hinter den Anschlägen. 
seit Anfang des Jahres hat die Gewalt im Irak deutlich zugenommen. 
die Bundesregierung plant mit den Wirtschaftsverbänden eine gemeinsame Strategie gegen Industriespionage. 
eine Absichtserklärung dazu wurde heute in Berlin unterzeichnet. 
dabei wurden allerdings unterschiedliche Vorstellungen deutlich für den Bundesverband der deutschen Industrie erklärte Präsident Grillo eine Zusammenarbeit mit dem Starten müsste für Unternehmen freiwillig sein. 
innenminister Friedrich fordert hingegen eine Meldepflicht für sicherheitsrelevante Angriffe etwa in der Energietechnik. 
die Anti-Terror-Gesetze sind gut zehn Jahre nach ihrer Verschärfung von einer Regierungskommission überprüft worden dabei ging es um die Frage welche Befugnisse Geheimdienste und Sicherheitsbehörden haben und wer sie kontrolliert. 
der Abschlussbericht kommt allerdings nicht zu einem eindeutigen Ergebnis die Vertreter des FDP geführten Justizministeriums sehen die Gesetze kretischer als die Mitglieder des CSU geführten Innenministeriums. 
harmonisch wie selten präsentieren sich die beiden Minister in der Sache aber bleibt es bei den Differenzen das wird im Bericht der Regierungskommission deutlich und auch bei seiner Bewertung die Justizministerin betont wie üblich den Schutz des privaten Bereichs auch bei der Terrorabwehr. 
wenn es um tiefgehender. 
Eingriffsbefugnisse geht die eben in die privat und Persönlichkeitssphäre der einzelnen Betroffenen hinein greifen dann muss es auch ein ausgeprägtes rechtsstaatliches Verfahren Benachrichtigungspflichten Kontrolle Transparenz geben. 
eine Mehrheit der Kommission und die Ministerin fordern für die Terrorabwehr Zentren ein neues Gesetz die Arbeiten Polizei und Nachrichtendienste zusammen tauschen Informationen aus das müsste einheitlich geregelt und auch begrenzt werden der Innenminister hält die bestehenden Gesetze für ausreichend. 
es geht im Grunde bei den Zentren nur um die Frage. 
diese Gesetze auch effizient zu vollziehen wir schaffen also keine neue Qualität. 
sondern nur einen lückenlosen effizienten Vollzug von gültigen existierenden Gesetzen in einem Punkt sind sich die Männer zumindest der Generalbundesanwalt soll früher als bisher Ermittlungen werden. 
die Stärke des Berichts ist auch seine Schwäche zwar werden alle Sicherheitsgesetze detailliert beleuchtet doch am Ende kann jeder das herauslesen was ihm passt noch dazu ist nichts in diesem Bericht verbindlich weder für die jetzige noch eine künftige Regierung. 
der britische Geheimdienst ist möglicherweise tiefer in den weltweiten Abhörskandal verwickelt als bisher angenommen das geht aus Unterlagen des ehemaligen US Geheimdienstmitarbeiter Snowden her vor die der NDR und die Süddeutsche Zeitung Ansehen konnten die noch überwachen die Briten mehrere Glasfaserleitungen zu deren Betreibern auch die Deutschen Telekom gehört. 
nahezu der gesamte Europäische Datenverkehr könnte so vom britischen Geheimdienst gespeichert und analysiert werden. 
alles andere als sicher deutsche Daten die durch Überseekabel in alle Welt geschickt werden. 
die Überwachung des Datenverkehrs durch den britischen Geheimdienst nimmt immer größere Ausmaße an. 
nicht nur ein Überseekabel aus Deutschland wurde auf halber Strecke angezapft. 
Recherchen des NDR und der Süddeutschen Zeitung zeigen jetzt. 
insgesamt 14 weltweite Überseekabel Chef der britische Geheimdienst. 
an der Küste Cornwalls Vokabel ankommen können britische Überwachungsbehörden einfach zugreifen die Daten werden abgezweigt Metadaten gespeichert Inhalte drei Tage lang aufbewahrt. 
vor allem über 3 der abgehörten Überseekabel leitet die Deutsche Telekom Daten an 2 der Kabel ist das Unternehmen sogar beteiligt. 
das darüber beim großen britischen Lauschangriff auch deutsche Daten ausgesperrt worden sind ist im Unternehmen nach eigenen Angaben nicht bekannt alles was wir können um unsere Kunden. 
sichere Daten zu ermöglich. 
aber was sie angesprochen haben ihr Thema ist ein Thema das im Zusammenhang mit Spionage steh. 
und Spionage können Sie effizient nur bekämpfen durch. 
Vereinbarung zwischen Staat. 
die Bundesregierung hält jedoch weiter daran fest Großbritannien habe zugesichert dass es keine flächendeckende Aussperrung deutscher Daten gebe. 
in Brandenburg hat der bisherige Innenminister woidke das Amt des Ministerpräsidenten übernommen. 
bei der Abstimmung im Potsdamer Landtag bekam er auch Unterstützung auf dem oppositions Lager insgesamt vier Stimmen mehr als die rot-rote Koalition Abgeordnete hat. 
Portgas Vorgänger Platzeck trat aus gesundheitlichen Gründen zurück bleib aber als Abgeordneter im Landtag er hatte seit 1990 allen Landesregierungen in Brandenburg angehört zunächst als Minister seit 2002 als Regierung. 
mit Kranzniederlegungen und Gedenkfeiern würde heute in Ramstein an die Opfer der flugschau-katastrophe vor 25 Jahren erinnern. 
Angehörige und Überlebende versammelten sich an den Gedenkstätten vor und in der US Airways am 28 August 1988 waren drei Militärjets einer italienischen Kunstflugstaffel zusammengestoßen eine Maschine stürzte in die Zuschauermenge 70 Menschen kamen ums Leben mehr als 1000 wurden verletzt viele von ihnen schwer. 
the Washington und anderen Arten der USA wird an die berühmte Rede des Bürgerrecht ist Martin Luther King vor 50 Jahren erinnert Höhepunkt des Gedenktages wird eine Rede des ersten afroamerikanischen US-Präsidenten Barack Obama sein 1963 hatte Martin Luther King mit den Worten have a dream ich habe einen Traum gleiche Rechte für alle Amerikaner gefordert. 
unabhängig von ihrer Hautfarbe. 
in Venedig haben heute die 70. Filmfestspiele begonnen 20 Beiträge konkurrieren um den begehrten goldenen Löwen. 
auch einen deutschen Film werden Chancen eingeräumt Philip Gröning die Frau des Polizisten. 
zum Start des Festivals wird am Abend der Thriller gravity G2. 
Venedig Stammgast und Frauenliebling George Clooney Wald dem roten Teppich am Lido ein gemeinsam mit Sandra Bullock verbreitet er entspannt und routiniert Hollywood glamour in der Lagunenstadt die beiden eröffnen das Festival mit den Weltraum Thriller gravity zu deutsch Schwerkraft schwerelos schweben sie seit an seit dem All. 
wie spielt eine biomediziner wenn er einen Astronauten. 
nach einem Unfall sind sie plötzlich von der Welt abgeschnitten der Actionfilm in 3D aber mit Kunst Anspruch läuft außer Konkurrenz dafür geht erstmals seit langem wieder ein deutscher Beitrag ins Rennen um den Goldenen Löwen. 
familiäre und soziale Krisen sind Themen die sich in vielen Beiträgen auf den Filmfestspielen wiederfinden. 
die Lottozahlen. 
23 22 29 35-37 Superzahl neu. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 29 August. 
das hat suchen hoch schickt uns einen Ableger der morgen und übermorgen verbreitet für Sonnenschein sorgt im Laufe des Wochenendes überquert uns dann die Kaltfront eines normativ. 
sinken die Temperaturen und es gibt wieder mehr Wolken mit Schauern oder Regen. 
zu Beginn der Nacht sind im Südosten noch zum Teil kräftige Schauer unterwegs sonst ist es auch nur locker bewölkt oder klar mancherorts bildet sich Nebel. 
Sonntag scheint verbreitet die Sonne gelegentlich ziehen auch Wolken vorüber im Südosten später einzelne Schauer. 
der Wind weht überwiegend schwach in Küstennähe teilweise mäßig im Norden kommt er aus West im Süden aus Nordost. 
Küstennähe heute Nacht 14 Uhr bis 15 Uhr am Alpenrand nur kühle 5 Grad. 
morgen Temperaturen von 19 Grad an der nordfriesischen Küste bis 26 Grad am Oberrhein. 
am Freitag verbreitet freundlich Jannik Küsten ab und Zuschauer und die beginnen sich am Samstag auszubreiten auch einzelne Gewitter sind dabei. 
am Sonntag wird es auch im Osten und Süden nass im Norden außerdem windig kühler wird es überall. 
um 22:15 Uhr ist caren Miosga wieder für Sie da mit diesen Tagesthemen. 
diplomatisches drängen wie man eine Eskalation im Syrien Konflikt vermeiden will. 
und Misshandlung in der Pflege vom Umgang mit Demenzkranken Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
