hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die SPD-Basis schickt ihre Parteispitze mit einem Denkzettel in die Schlussphase der Koalitionsverhandlungen nachdem Dämpfer für SPD-Chef Gabriel erhielten auf dem Parteitag in Leipzig heute fast alle seine Stellvertreter ebenfalls schlechtere Ergebnisse eine Schlappe erlitt auch Generalsekretärin Nahles. 
in der SPD wurden die Resultate als Warnung gewertet dass eine Zustimmung zum Koalitionsvertrag mit der Union kein Selbstläufer sein. 
einer kriegt immer die Quittung wenn eine Bundestagswahl in die Hose geht auf meistens ist es die Generalsekretäre. 
wer hat der Parteitag gestern noch mit 83% den Parteichef wiedergewählt hat bestätigen heute gerade mal zwei Drittel der Delegierten Andrea Nahles jemand der noch dass wir in diesem Land spielen die Kanzlerin den Kanzler stellen dass wir in der Lage sind mehr als mich zu werden und dafür müssen. 
inhaltlich Erneuerung organisatorische Schlagkraft zusammenkommen dafür will ich weiter mit allem Einsatz kämpfen. 
jo, Thorsten Schäfer-Gümbel aus Hessen schafft bei der Wahl der Stellvertretung Parteichefs fast 90 % mit 67% wird dagegen der Hamburger Bürgermeister Olaf Scholz abgestraft. 
ein entschiedener Befürworter der großen Koalition der Mitgliederentscheid im Dezember wird für die SPD Führung zur Nagelprobe. 
eindringliche Worte des fraktionsvorsitzender. 
wir wollten nie nur am Rande stehen und zuschauen. 
wir wollten nie den konservativen einfach das Staatsgeschäfte überlassen. 
sondern was wir wollten auch in 150 Jahren Sozialdemokratie das heißt immer einmischen anpacken verändern. 
wenn notwendig und nicht anders möglich auch in kleinen Schritten. 
auch am Nachmittag dann der Paukenschlag bei der elektronischen Abstimmung über die Beisitzer fallen so gut wie alle prominenten Parteigenossen durch auch etliche die gerade den Koalitionsvertrag verhandeln der Vorsitzende muss eingreifen meine ärztliche bitte ist. 
tut uns allen und euch den Gefallen dass die Landesvorsitzenden Mitglieder des neuen Parteivorstandes sind das geht nicht anders der Appell wird erhört jemals geschaffen das sind zweiten Wahlgang doch da waren Schuss hat gesessen einfach Willis die SPD ihren Führungspersonal nicht machen. 
zum Bundesparteitag der SPD jetzt direkt aus Leipzig Ulrich Deppendorf. 
das was ich gestern andeutete wurde heute ganz deutlich die SPD ist eine äußerst verunsicherte Partei wenn es um die Beteiligung an der großen Koalition. 
der gesamten Parteiführung ist es hier in Leipzig nicht gelungen die Delegierten richtig zu überzeugen und mitzunehmen. 
das lag auch daran dass eine offenen harte Diskussion über den Weg hin zu schwarz-rot nicht statt. 
so gab es denn reichlich Denkzettel für Spitzenpersonal und das deutliche Zeichen der Delegierten dass der Ausgang des Mitglieder entscheidest nach diesem Parteitag. 
unsicherer Daniel. 
mit zu dieser schwierigen Situation beigetragen hat sicher auch. 
dass die Verhandlungsführer dem Parteitag nicht ein einziges positives Ergebnis. 
der Durchsetzung einer SPD Kernforderung in den Koalitionsverhandlungen präsentieren kann. 
nach diesem Parteitag. 
werden die Verhandlungen große Koalition nun anschaffe zulegen. 
Sigmar Gabriel und seine Unterhändler stehen weiter unter großem Druck. 
und damit zurück zu Linda zervakis. 
und eine Woche nach dem Taifun auf den Philippinen kommen jetzt auch in entlegenen Katastrophengebieten dringend benötigte Hilfsgüter an. 
Hubschrauber des US Flugzeugträgers George Washington fliegen Nahrungsmittel Wasser und Medizin in schwer zugängliche Regionen die Zahl der Todesopfer stieg inzwischen auf mehr als 3600 die Vereinten Nationen sprechen von insgesamt zwölf Millionen Menschen die von den Folgen des Taifuns betroffen sind. 
im Hafen von Cebu ein Landungsschiff der philippinischen Marine etwa 2000 Menschen aus dem verwüsteten tacloban manche erleichtert viele von Emotionen überwältigt diese Menschen haben Schreckliches erlebt und Haus wurde zerstört ein Mann ist verschwunden und ich weiß nicht wo ich jetzt hin soll einen ganzen Tag lang waren die Flüchtlinge mit dem Schiff unterwegs dicht gedrängt bis in die unerträglich heißen Laderäume auch unter freiem Himmel geschützt nur von Pappkartons und Regenschirmen viel. vor der Küste liegt ein amerikanischer Flugzeugträger auch von dort auspendeln die Transporter ins Katastrophengebiet läuft jetzt gut auf die Verkleidung bisher nicht so gut gelaufen ist eine Woche nach Taifun haiyan ist auf den Philippinen so etwas wie ein Lichtblick zu erkennen die Hilfe für die Menschen im Katastrophengebiet. 
aber noch immer sind viel zu viele Opfer des Wirbelsturms auf sich allein gestellt vor allem in den abgelegenen Dörfern. 
die Überlebenden hier warten noch immer auf ausreichend Hilfe von außen. 
Hilfsorganisationen bitten um Spenden für die Opfer des Taifuns bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 370 205 00. 
Konto 92 92 Stichwort ARD Taifun. 
weitere Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de. 
in Linien haben bewaffnete Milizionäre gezielt auf friedliche Demonstranten geschossen. 
dabei wurden mindestens 13 Menschen getötet und etwa 100 verletzt die Protestierer hatten in Tripolis nach dem Freitagsgebet für einen Abzug von Kampf Brigaden aus der Hauptstadt demonstriert nach dem Sturz von Machthaber Gaddafi hatten sich viele Milizen geweigert ihre Waffen abzugeben es kommt immer wieder zu bewaffneten Auseinandersetzungen zwischen verfeindeten Gruppen. 
Japan kippt sein offizielles Ziel zur Verringerung klimaschädlicher Treibhausgase. 
nach der Atomkatastrophe von Fukushima müsste das Land jetzt verstärkt auf Öl Kohle und Gas setzen sagte ein Regierungssprecher dass er könne der CO2 Ausstoß nicht wie geplant um 25% gesenkt werden sondern werde vermutlich eher leicht zunehmen. 
die Reaktion auf Japans Ankündigung ließ bei der UN-Klimakonferenz in Warschau nicht lange auf sich warten als Fossil des Tages wurde heute die japanische Delegation von Umweltschützern ausgezeichnet. 
Japan Chefunterhändler Hiroshi Minami versuchte es daher mit Diplomatie. 
Traktor ich werde diese Kritik dem japanischen Volk und der japanischen Regierung übergeben. 
wir fühlen uns nach wie vor dem Klimaschutz verpflichtet. 
die Zahlen sprechen eine andere Sprache Japan wird sein selbst gestecktes Klimaziel bis 2020 nicht erreichen. 
anstatt den CO2 Ausstoß bis dahin um 25% zu reduzieren wird das Land nun sogar noch mehr Treibhausgase in die Luft blasen als 1990. 
offiziell begründet Japans Regierung den Kurswechsel mit den Folgen des Reaktorunfalls von Fukushima. 
derzeit sind alle Kernkraftwerke Japans abgeschaltet. 
sie werden gewartet oder erfüllen die verschärften Sicherheitsauflagen nicht ob und wann sie wieder ans Netz gehen können ist offen. 
deshalb soll nun wieder mehr Strom aus Kohle Öl und Gas produziert werden. 
das Japan sich jetzt von den Klimaschutzzielen seinen eigenen Klimaschutzzielen verabschiedet ist ein verheerendes Signal in den Verhandlungen in Warschau viele Teilnehmer fürchten dass vor allem China die Entscheidung Japans als Vorwand nutzen könnte um selbst weniger beim Klimaschutz zu tun. 
das hätte folgen den China produziert seit Jahren weltweit die meisten Treibhausgase. 
die Kommunistische Partei Chinas hat überraschende Reform Vorstöße verkündet so soll die umstrittene Ein-Kind-Politik weiter abgeschwächt werden außerdem will das Zentralkomitee die Arbeitslager zur Umerziehung von Straftätern und Regimekritik an abschaffen. 
mein Zeitplan dafür wurde jedoch nicht genau. 
die große Reform schlicht verkündet. 
der Moderator im Staatsfernsehen präsentiert minutenlang Tafeln mit den wichtigsten Punkten. 
die Abschaffung der Arbeitslager das heißt weniger Willkür. 
seit 1957 konnte die Polizei Bürger zur sozialistischen Umerziehung wegsperren. 
für maximal vier Jahre ohne Gerichtsverfahren. 
es sind Kleinkriminelle und Prostituierte. 
aber auch politisch unbequeme und Dissidenten die in den Lagern mit ihrer Zwangsarbeit Geld für den Staat verdienen damit soll jetzt Schluss sein wann genau ist noch unbekannt vorsichtiger Optimismus wenn in Zukunft die Polizei jemanden festnimmt wird sie nicht mehr in der Lage sein die Person einfach wegen irgendeines Deliktes festzusetzen jetzt werden sich die Menschen verteidigen können wir können mich Anwälte nehmen und Berufung einlegen außerdem will die Regierung die Ein-Kind-Politik weniger streng handhaben. 
zukünftig dürfen auch die paar zwei Kinder bekommen in denen nur ein Partner Einzelkind ist. 
bisher mussten beide Elternteile Einzelkinder sein. 
für Bauern waren die Bestimmungen ohnehin schon liberaler. 
die meisten Familien auf dem Land haben zwei oder sogar drei Kinder. 
die Abschaffung der Arbeitslager eine weitere Lockerung der Ein-Kind-Politik man kann direkt vorne durchaus politisch nennen auch wenn noch zu wenig Details bekannt sind möglicherweise ein Zeichen dass die neue Führung umzieht in pink Veränderungen will wenn auch nur im Schneckentempo. 
in der Affäre um US-Geheimdienste sind neue Vorwürfe laut geworden. 
Bundesministerien sollen Millionen Aufträge an die deutsche Tochter einer Partnerfirma der Dienste NSA und CIA vergeben haben. 
Bericht in der NDR und die Süddeutsche Zeitung. 
die Regierung habe 2009 einen Rahmenvertrag mit dem IT Dienstleister geschlossen. 
Beratungsleistungen in sicherheitsrelevanten Bereichen so habe die Firma das Innenministerium bei der Erstellung des Personalausweis Registers und des Waffen Registers unterstützt. 
von hier ließen sich die Bundesministerien offenbar gerne beraten der deutsche sitzt der computer science Corporation kurz CSI in Wiesbaden Millionen Aufträge aus Berlin Dingen ein etwa um den Quellcode der Spionage Software Staatstrojaner zu prüfen der Mutterkonzern der CSI in den USA aber gilt als enger Partner der NSA gingen sensible Daten also direkt zum US abhördienst. 
so wie sich das darstellt ist also diese deutsche. 
Divison von CSI. 
zwar unabhängig aber sie gehört eben doch zum Mutterkonzern. 
und. 
insoweit halte ich schon für möglich dass das passiert ist. 
Daten werden natürlich konzernintern gespeichert. 
und es muss nicht mal mit Wissen derjenigen die konkret für die deutsche Regierung gearbeitet haben passiert sein. 
nach den Recherchen was hier sie sogar für den Geheimdienst CIA tätig und half beim Kidnapping von Terrorverdächtigen etwa im Fall des deutschen Khaled al-Masri. 
über eine Tochterfirma habe SCSI seinen Transport von einem Foltergefängnis in Afghanistan nach Europa organisiert und verschleiert für die NSA soll es Jessi in den USA eine Spionage Software für Handys und E-Mails entwickelt haben. 
trotzdem bekam sie in Deutschland Aufträge auch aus dem Bundesinnenministerium so die Recherche hier will man von den Verbindungen zu NSA nichts gewusst haben und ließ sich beim Personalausweis und beim Waffenregister beraten. 
ich darf jetzt schon in Zukunft keine Zusammenarbeit mehr geben mit Firmen die tatsächlich irgendwie der NSA oder anderen US-amerikanischen Sicherheitsbehörden verwoben sind. 
und dazu müssen wir aber selbst besser werden. 
47 sich zu den Recherchen nicht äußern laut Innenministerium werden alle externen Firmen einer Sicherheitsüberprüfung unterzogen womöglich muss im Fall der CSI nun wiederholt werden. 
die Deutsche Post dreht an der Preisschraube das Porto für einen Standardbrief soll vom nächsten Jahr an von 58 auf 60 Cent steigen. 
auch bei Paketen unter Einschreiben sind Preiserhöhungen geplant. 
Bundesnetzagentur muss dem noch zustimmen. 
die Post hatte das Briefporto erst Anfang dieses Jahres angehoben das erste Mal seit 15 Jahre. 
nach der Baumarktkette Praktiker steht nun offenbar auch die Tochter Max Bahr vor dem Aus. 
die Übernahme Verhandlungen mit dem Konsortium um den Dortmunder hält um die Dortmunder Hellweg Gruppe sind gescheitert das teilte der Insolvenzverwalter heute mit Grund sein Unstimmigkeiten über künftige Mietverhältnisse betroffen sind 73 Märkte. 
mit etwa 3600 arbeitsplatz. 
Gewerkschaft Verdi sprach von einem Tiefschlag für die beschäftigt. 
Dopingsünder sollen künftig härter bestraft werden darauf haben sich die Teilnehmer der Welt Anti Doping Konferenz in Johannesburg verständigt. 
vom 1. Januar 2015 an werden des Dopings überführte Athleten 4 Jahre von Wettbewerben ausgeschlossen der Zeit liegt die Sperre bei 2 Jahr. 
weitere Änderungen im neuen Anti Doping code die Verjährungsfrist wird von 8 auf 10 Jahre erhöht. 
und die Anti Doping Agentur erfährt eine deutliche Stärkung gegenüber Ländern und Sportverbände. 
Bilder der Fotografin barbara Klemm sind von heute an in Berlin zu sehen darunter der Bruderkuss von Breschnew und Honecker. 
Klemm hielt mit ihrer Kamera fünf Jahrzehnte Zeitgeschichte fest. 
die Bilder entstanden im Auftrag von Tageszeitungen. 
die Fotografin arbeitete dabei ausschließlich in schwarz-weiß ihre ganz persönliche Ästhetik macht aus den Fotos Kunst. 
300 Fotografien im Martin-Gropius-Bau ausgestellt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 16 Uhr November. 
eine langgestreckte Hochdruckbrücke beschert uns am Wochenende ruhiges Novemberwetter. 
entsprechend der Jahreszeit bedeutet Hochdruckeinfluss aber eben dass es zum Teil den ganzen Tag über neblig trüb bleiben kann. 
wo diese Nebel oder Hochnebel Felder begleiten uns auch durch die nacht stellenweise nieselt es etwas Richtung Westen und Nordwesten Funkel auch mal die Sterne am Tag in vielen Regionen trübel im Süden so gegen Küstennähe fallen ein paar Tropfen die besten Chancen auf Sonnenschein bestehen in einem Streifen vom Niederrhein bis nach Sachsen-Anhalt. 
der Wind weht schwach im Bergland sowie in Küstennähe mäßig mit frischen an der See mit starken Böen. 
wo ist auf glatt heute Nacht leichter Frost an der Nordsee dagegen bis +7 Grad. 
dort morgen bis 11 Uhr sonst 8 bis 4 Grad im Dauernebel noch etwas kühler. 
am Sonntag ändert sich an diesem Wetter kaum etwas am Montag machen sich im Norden schon wieder Tiefausläufer bemerkbar die ihre Regenwolken am Dienstag weiter ins Landesinnere Lenken im Bergland ist auch Schnee dabei. 
wir sind wieder da um 21:45 Uhr mit diesem Tagesthemen Denkzettel für die SPD-Spitze Thomas Roth im Gespräch mit Parteivize Hannelore Kraft und Taifun haiyan der schwieriger Alltag auf der Insel Cebu Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
