hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Italien zieht Konsequenzen aus dem Flüchtlingsdrama vor Lampedusa und verstärkt von morgen an die Überwachung des Mittelmeers. 
die Einsatzkräfte würden verdreifacht so Ministerpräsident likes. 
die EU-Innenminister hatten erst kürzlich mehr Engagement der Grenzschutzagentur Frontex bei der Rettung von Flüchtlingen zugesagt die Zahl der Toten des Unglücks vor gut einer Woche steht unterdessen weiter an inzwischen wurden 363 Leichen gebaut. 
die Cassiopeia ein Schiff der italienischen Marine liegt ab vom Hafen Lampedusa nimmt Kurs auf Sizilien es ist nicht wie sonst eine Patrouillenfahrt an Bord befinden sich die ersten 150 Särge der Toten Flüchtlinge die bei der Schiffskatastrophe am 3. Oktober ertrunken waren. 
mehr Kapazität habe die Kassiopeia nicht sagte gestern ihr Kommandant und berichtet von weiteren Rettungseinsätzen vulgo morgen zwei Booten 90 Meilen südlich von Lampedusa. 
60 Flüchtlinge gerettet und an Bord der Marineschiffe genommen Flüchtlinge. 
das Lager hat Kapazitäten für 250 Personen noch mehr als 1000 Flüchtlinge sind inzwischen dort um weitere humanitäre Katastrophen zu verhindern. 
starte die Zahlen am Montag einen humanitären Militäreinsatz mit Schiffen und Flugzeugen um den Teil des Mittelmeeres in den letzten Tagen zum Grab geworden. 
künftig so sicher wie möglich zu machen. 
am Nachmittag traf das Marineschiff mit den Särgen im Hafen von Empedokles auf Sizilien ein die Toten sollen in der Provinz Agrigento beigesetzt werden mit einem Staatsbegräbnis. 
der umstrittene Limburger Bischof Tebartz-van Elst sucht nach heftiger Kritik offenbar die Entscheidung. 
der Geistliche der unter anderem wegen der Kostenexplosion um seine Residenz in Erklärungsnot ist. 
reist du heute nach Rom. 
der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz Zollitsch soll laut bild.de dort eingetroffen sein. 
beide wollen das Gespräch mit dem Vatikan in Limburg ist die Zahl der Kirchenaustritte zuletzt deutlich durch die. 
vor 12 Uhr kommen Kritiker auf den Domplatz in Limburg schon das ist symbolisch gemeint Wut und Enttäuschung der Gläubigen im Bistum sitzen tief. 
die wollen nicht Nachtreten sagen viele sondern den Blick nach vorne richten. 
wir müssen ja auch sehen es gibt ja nicht nur einen allein Schuldigen auf den wir jetzt alles werfen können. 
sondern ums fragen wie sind die Strukturen wo müssen hier dringend Änderungen. 
erfolgen damit solche Dinge nicht noch einmal vorkommen. 
während die Gläubigen demonstrieren Wald Bischof franz-Peter Tebartz-van Elst nicht mehr in Limburg erst im Morgengrauen nach Rom aufgebrochen fliegt mit einer Billig-Airline das Ende eines Verwirrspiel nachdem der Geistliche bereits gestern auf einer anderen Maschine gebucht war. 
derweil tauchen in Presseberichten immer mehr Details zu den explodierten Kosten auf. 
die Bausumme soll in zehn Einzelprojekte gestückelt worden sein damit musste keines der Bauvorhaben im Vatikan angemeldet werden berichtet wird auch von millionenschweren Folgekosten durch Bauschäden bei Nachbarn des gibt es nur Fachleute die diese Baustelle aufnehmen müssen wie genau die Rechtslage dann letzten Endes ist kann ich ihn nicht sagen aber ich gehe davon aus das natürlich wenn jemanden Schaden verursacht dass der dann auch. 
für diese Schäden gerade steht am Nachmittag ist auch der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz in Rom eingetroffen. 
Erzbischof Zollitsch Film mit Papst franziskus über das weitere Vorgehen im Fall Tebartz-van Elst beraten. 
die Chronologie der Affäre um den Limburger Bischof haben wir noch mal auf tagesschau.de zusammengefasst. 
und die Vorwürfe gegen ihn aufgelistet. 
einen Tag vor dem zweiten Sondierungsgespräch zwischen Union und SPD wird über Kompromiss Linien spekuliert. 
SPD-Generalsekretärin Nahles nannte in der BILD am SONNTAG einen Mindestlohn von 8,50 € pro Stunde als Bedingung. 
dagegen betonte Bundeskanzlerin Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. 
für diese Frage sein die Tarifparteien zuständig. 
morgen sondiert die Union mit der SPD am Dienstag mit den Grünen. 
rot und grün noch in fröhlicher Eintrag. 
aber demnächst sitzt wohl einer in der Regierung und der andere in der Opposition werden jetzt die beiden Sondierungsgespräche zu bewerten haben aber es riecht schon verdammt nach großer Koalition. 
bei der SPD arbeitet man schon da waren die große Koalition den Mitgliedern schmackhaft zu machen. 
die Antragskommission bereitet heute den Konvent vor der nächsten Sonntag grünes Licht für Koalitionsverhandlungen geben soll. 
gleichzeitig formuliert man Bedingung. 
ohne Mindestlohn wird die SPD mit Sicherheit inda keine Koalition reicht aber noch nicht mein Verhandlung gehen da muss ich die Union ordentlich bewegen aber da kannst du dann kann es ja nicht schwerfallen und dem Seehofer auch nicht weil sie ja im ganzen Wahlkampf so getan haben als würden sie eh alles sozialdemokratischen Themen übernehmen. 
auf einen gesetzlichen Mindestlohn könnte sich die Union wohl einen lassen sie zieht die Grenze des Erträglichen bei den Steuern der Mindestlohn wird ein. 
Teil sein genauso wie das Thema Steuererhöhungen oder nicht Steuererhöhungen. 
und dass die Union ganz klar Wert darauf legst das Steuern in Zeiten höchster Steuereinnahmen nicht erhöht werden müssen das ist bekannt. 
wenn sich CDU CSU und SPD morgen hier in der parlamentarischen Gesellschaft zusammensetzen geht's ans Eingemachte nicht mehr um Überschriften sondern um Details. 
nachdem sechs Augen Gespräch Merkel Seehofer Gabriel am Freitag soll am Wochenende viel telefoniert worden sein dass Sondierungsgespräch morgen könnte bis in die Nacht gehen danach erstmal einer großen Koalition möglicherweise ein gutes Stück näher gekommen. 
in Nordrhein-Westfalen gibt es erneut Streit über den Braunkohletagebau Garzweiler 2 Hintergrund sind Medienberichte der Energiekonzern RWE Roller den Abbau vorzeitig beenden. 
RWE wie ist das zwar zurück. 
trotzdem will ich das Erkelenz die Umsiedlung der Betroffenen Dörfer vorerst stoppen und fordert von der Landesregierung Klarheit zu schaffen. 
die Einwohner des Ortes Immerath Namen heute Abschied von ihrer Kirche. 
der letzte Gottesdienst in St lambertus für die Menschen in Immerath könnte es emotionaler kaum sein die Kirche war ihr Stolz nun wird sie zum Symbol dass sie verloren haben das endgültige hat man doch gar nicht so erkannt das hört man es später realisieren im Moment ist einfach nur drauf vorbereitet aber es ist nicht so bald wird gemacht wie andere auch rund 7600 Menschen für den Tagebau Garzweiler 2 bis 2045 umgesiedelt werden. 
deshalb ist es jetzt ein guter Moment über Strategien nachzudenken rüber Strategiewechsel nachzudenken für RWE. 
zum Abschluss seiner Jahrestagung hat der Internationale Währungsfonds die Industrieländer ermahnt behutsam aus der Politik des billigen Geldes auszusteigen. 
ich habe die Zeit der Schwellenländer stehe auf dem Spiel. 
Weltbank Chef Kim appellierte erneut an die USA ihren Haushaltsstreit beizulegen. 
die Folgen für die Entwicklungsländer während desastreus. 
seit 13 Tagen dasselbe Thema doch selbst Amerikas abgeklärt ist der TV-Reporter haben Mühe das Police Spektakel in Washington zu erklären. 
noch immer ist keine Einigung zum Haushalt Notstand in sich Republikaner und Demokraten warnen vor einer selbstverschuldeten Staatspleite machen sich erneut gegenseitig für die Misere verantwortlich. 
immerhin heute trafen sich die zerstrittenen Parteiführer des sinners ich forming unsere Schulden nicht bezahlen können wird das Millionen amerikanischer Jobs Gefährt nicht tausende oder 100.000 Millionen Arbeitsplätze. 
zum Abschluss der Herbsttagung von IWF und Weltbank deutliche Mahnungen an die USA zur Vernunft zu kommen. 
when you are the largest economy in the world als größte Volkswirtschaft der Erde die stets als sicherer Hafen Geld können Sie sich eine derartige Haushaltsführung nicht leisten sie müssen dort halten ihre Zahlungsversprechen einlösen und für den Rest der Welt verlässlich bleibt länger morgen beginnt am Donnerstag. 
hier in Washington glaubt kaum jemand dass die Republikaner das Land wirklich über den Abgrund der Zahlungsunfähigkeit stürzen lassen doch mit jedem weiteren Tag der politischen Lähmung verspielen die usaa vielleicht wertvollstes Gut den Ruf der Verlässlichkeit. 
in Syrien wird eine Gruppe von Nothelfern des internationalen Komitees vom Roten Kreuz vermisst. 
ihr Fahrzeugkonvoi sei von bewaffneten Angreifern bei Zara Kids. 
im Nordwesten des Landes unter Beschuss genommen worden ist es in staatlichen Medien. 
von den Mitarbeitern viele bislang jede Spur erklärte ein Sprecher der Hilfsorganisation eine Entführung wird nicht ausgeschlossen. 
der Wirbelsturm Thai Linden hat an der Ostküste Indiens große Schäden angerichtet 230.000 Häuser wurden ganz oder teilweise zerstört Hütten weggeschwemmt und Anbauflächen verwüstet in der größten evakuierungs Aktion Indiens waren etwa eine Millionen Menschen in Sicherheit gebracht worden mindestens 18 kam ums Leben. 
die weißrussische Autorin und Regimekritiker wenn Swetlana Alexijewitsch hat heute in der Frankfurter Paulskirche den Friedenspreis des Deutschen Buchhandels entgegengenommen die 65-Jährige wurde für ihr literarisches Werk geehrt. 
sie wurde mit Berichten über Tschernobyl Afghanistan oder auch die Rolle der Frauen beim Sieg der Roten Armee über Hitlerdeutschland bekannt. 
die weißrussische Autorin Swetlana Alexijewitsch lässt Menschen aus der Sowjetunion und ihrer Nachfolgestaaten sofort kommen die bisher niemand gehört hat am Mittag mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels in der Paulskirche Frankfurt am Main gewürdigt. 
1000 € Preisgeld der bedeutendste Preis der Buchbranche in Deutschland. 
suche ihre Bücher einen spezifischen Klang einen spezifischen Sound haben. 
haben Sie auch einen spezifischen Rhythmus. 
fast immer fangen die Gespräche beiläufig an. 
aber plötzlich sind sie bei einer Situation angelangt. 
die Reden und Atem stocken lässt. 
Swetlana Alexijewitsch gib den Soldaten des Afghanistan Krieges stimme den Opfern der Reaktorkatastrophe von Tschernobyl den Müttern von Soldaten des Zweiten Weltkrieges den Menschen die den Systembruch nach Ende der Sowjetunion meist schlecht und sehr gut überstanden haben. 
durch literarisch komponierte Interview Passagen ohne eigenen Texte Autoren sie zeigt die schamlose Rücksichtslosigkeit des Staates gegenüber den eigenen Gefolgsleuten nach den großen Schlachten und historischen Ereignissen. 
ich gehe zu denen die keine Stimme haben ich höre ihnen zu belauschen sie die Straße ist für mich ein Chor eine Symphonie. 
in der Begründung für den Preis heißt SSG ihr um den Kern von Humanität ohne den Frieden nicht möglich sein. 
Dimitrij Ovtcharov hat bei den Tischtennis Europameisterschaften in Österreich seinen ersten internationalen Einzeltitel gewonnen. 
der Olympia dritte setzte sich im Finale mit vier zu null setzen gegen den Weißrussen Vladimir Samsonov durch. 
am Ende konnte er befreit Jubel ein Jahr nach seiner brauchst mir da hier bei den Olympischen Spielen von London verbuchte der 25-Jährige Hamelner einen weiteren großen eins oder. 
in den ersten beiden Sätzen war auf darauf klar überlegen kritisch wurde es nur in Durchgang 3 als der zweisatz Keller Affäre. 
vierten Durchgang aber nutzte er gleich seine erste Chance zu Europameister. 
Otto auf damit Nachfolger von Titelverteidiger Timo Boll sehr erkrankt in Wien wählt den vierten Titel für der deutschen tischtennis-bund gewannen petrissa Solja und Sabine Winter im Damendoppel. 
sie könnten damit die besten Europameisterschaften aller Zeiten für ein über glückliches deutsches Team Sebastian Vettel gewinnt den Großen Preis von Japan vor Mark Webber und Roman Grosjean trotzdem am Start zurückfällt und in der Folge nicht die schnellsten Zeiten fahren kann die Pferde nicht auf sondern dreht dieses Rennen im weiteren Verlauf um ein Paradebeispiel perfekter Strategie und ebensolche Umsetzung bringt Sebastian Vettel ganz nach vorne es ist sein 90 Saisonsieg V infolge schon beim nächsten Rennen kann er damit vorzeitig wieder Formel 1 Weltmeister werden. 
Steve das unser Wetter mehrere Tage lang bestimmt hat liegt morgen über den Ärmelkanal und lässt der Sonne anschauen. 
allerdings geht das am Dienstag mit Regenschauern zurück. 
in der Nacht regnet es zunächst ganz im Westen noch etwas sonst ist es meist trocken und neben Wolken Feldern in einigen Regionen auch klar. 
später kommt im Südwesten Regen auf der sich bis in die Mitte ausbreitet. 
morgen regnet es hier und da mal eben vier und Wolken zeigt sich die Sonne meist nur kurz im Osten und Nordosten jedoch auch länger. 
am Abend beginnt es am besten wieder kräftiger zu regnen. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Westen auf frisch. 
Nacht die Fährte von 8 Grad im Breisgau bis 0 Grad im Bayerischen Wald. 
morgen werden im Rothaargebirge ziehen in der Lausitz bis zu 17 Grad erreicht. 
am Dienstag wird es unbeständig mit vielen Wolken und Regen vereinzelt auch Gewittern. 
Mittwoch gibt es bei einer Mischung aus Sonne und Wolken nur einzelne Schauer am Donnerstag dann wieder viele Wolken und gebietsweise regnen. 
um 22:45 Uhr sehen Sie Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen. 
immer neue Vorwürfe was wird aus Bischof Tebartz-van Elst und. 
überleben in Lampedusa. 
der Alltag der Flüchtlinge. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
