hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD haben sich nach dem ersten Sondierungsgespräche bei eine mögliche große Koalition zufrieden geäußert CDU CSU und SPD lobten die konstruktive Gesprächsatmosphäre. 
die drei Parteien haben heute ausgelotet wie eine gemeinsame Politik aussehen könnte. 
es gäbe Übereinstimmungen aber auch strittige Punkte hieß es anschließend. 
für den 14. Oktober ist eine weitere sondierungs Hundeverein Bad. 
zuvor will die Union mit den Grünen über eine mögliche Regierungsbeteiligung sprechen. 
schon der andere zu Sondierungsgesprächen kann eine Inszenierung von Macht und durchsetzungswille sein 14 Unionspolitiker im Zentrum die Kanzlerin gehen zielstrebig in die ersten Verhandlung mit dem Wunschkandidaten für die Koalition und auf die SPD will nicht zaghaft wirken Steinbrück weiß den Weg in das altehrwürdige Gebäude der Vornehmen parlamentarischen Gesellschaft. 
wo das erste Treffen stattfindet nach dreieinhalb Stunden heißt es die Gesprächsatmosphäre war gut bisweilen locker es sei ausgelacht worden Union und SPD sind sich näher gekommen. 
es ist der. 
festzuhalten dass wir. 
übereinstimmen sagen es macht Sinn. 
und es ist notwendig weiter zu sondieren wir haben mehr. 
versucht nicht so ein Sondierungsgespräch damit zu beginnen dass man die Unterschiede betont nicht das ausdrückliche betont was uns in den letzten Monaten getrennt hat im Wahlkampf. 
Themen wie die von der SPD gewünscht der Abschaffung des Betreuungsgeldes oder eine Erhöhung des Spitzensteuersatzes wurden ausgelassen stattdessen ging es um die Stärkung des Wirtschaftsstandortes Deutschland und Bildung Europa und die Energiewende. 
glaube alle hatten sich vorgenommen sich mal ein bisschen an die großen Herausforderungen ran zu tasten die das Land in den kommenden Jahren haben wird und wir fahren aber schon in Ordnung aber es ist noch überhaupt nicht absehbar wie eine Regierungsbildung dahinter oslender damit der ist nicht in falsche anderen steht. 
falls es allerdings nicht klappen sollte so Unionspolitiker hätte man im Gegensatz zu SPD immer noch einen alternativen Ansprechpartner bestimmten Gründen kommen sehr gut reden. 
Kretschmann gehört dazu. 
Sondierungsgespräche zwischen CDU CSU und den Grünen sind für Ende nächster Woche geplant auch diese heißt das auf der Union will man konstruktiv angeben. 
eine Einschätzung nach dem ersten Sondierungsgespräch jetzt von Ulrich Deppendorf dem Leiter des ARD Hauptstadtstudios. 
es hat dann doch etwas überrascht wie alle Beteiligten das erste Sondierungsgespräch positiv bewertet. 
Gemeinsamkeiten bei der Benennung der wichtigsten Themenbereiche betonter. 
es war heute mit Sicherheit kein Schritt zurück im Hinblick auf die Bildung einer großen Koalition. 
dennoch entscheiden wird II Sondierungsgespräch am14 Oktober sein. 
heute hatten wir nur die Themen benannt beim nächsten Mal müssen dann beide Seiten schon ihre Kompromiss Linien aufzeigen sagen was geht oder was nicht geht besonders bei der Finanzierung von geplanten Vorhaben. 
gut möglich dass ich darüber auch die drei Parteivorsitzenden vorher noch einmal austauschen. 
gegenseitig Überforderungen will man vermeiden. 
ob es letztlich zu Koalitionsverhandlungen dann kommen wir das entscheidet bei der SPD dann ihr Parteikonvent ab 18 und 19. Oktober. 
interessant wird nun auch sein ob die Union nach dem Sondierungsgespräch mit den Grünen nächsten donnerstag. 
ebenfalls noch ein weiteres schwarz-grünes Gespräch führen will. 
oder nicht. 
sicher erscheint das seit heute nicht mehr. 
und damit zurück zu Jan Hofer. 
Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit zieht sich aus der Führung der SPD zu. 
Wowereit kündigte gegenüber der Berliner Morgenpost an er werde beim Parteitag im November nicht noch einmal als stellvertretender Vorsitzender kandidieren das eine ganz persönliche Entscheidung. 
ein Rückzug aus der Bundespolitik bedeutet das aber nicht. 
die Hoffnungen nach dem gestrigen Flüchtlingsdrama im Mittelmeer weitere Überlebende zu finden haben sich bislang nicht erfüllt. 
italienischen Behörden gehen inzwischen davon aus dass bei dem Schiffsunglück bis zu 300 Menschen ums Leben gekommen sind. 
Sportler mit mehreren hundert Menschen aus Afrika anbaut. 
vor der italienischen Insel Lampedusa gekentert. 
Wert 100 Tote wurden bislang gebaut. 
mit der Fähre heute morgen kommen die ersten Leichenwagen und 120 jährige wie so oft schon alten auch gestern Fischer den Flüchtlingen zu Hilfe die nur eine halbe Seemeile vor Lampedusa in Seenot geraten waren um auf sich aufmerksam zu machen hatten sie eine Decke angezündet aber das ganze Boot fängt Feuer Panik die verzweifelten springen ins Wasser kaum jemand kann schwimmen. 
Abdul 16 Jahre aus Eritrea wurde gerettet sein Onkel ist noch vermisst. 
es gab ein Feuer sagt ja und dann den Rest wieder gar nicht mitdenken. 
350 seien sie Antwort gewesen sagt Abdul wenn das stimmt dann dürften noch etwa 100 Tote vor Lampedusa in der Tiefe liegen inrag oder daneben. 
er heißt jetzt Hangar des Horrors hier werden die Toten gebracht Lampedusa hat schon viele Tragödien erlebt aber das ist die größte seit langem. 
noch aus der Halle des Horrors ruft Italiens Innenminister gestern den EU Kommissionspräsidenten an. 
und Vater Unterstützung beim Grenzschutz was er heute im Parlament bekräftigt. 
die Grenze schützen heißt die eigenen Bürger schützen aber auch diejenigen die ohne jeden Beistand in der Hand von Händlern des Todes diese Grenzen überschreiten. 
Lampedusa heute im Zeichen der Tragödie. 
die Regierung hat Staatstrauer im ganzen Land angeordnet die einzige Tankstelle der Insel geschlossen. 
wir hoffen dass sich etwas ändert nach so vielen Toten es kann nicht so weitergehen sonst haben wir in wenigen Tagen die nächsten Leichen. 
die italienische Regierung will jetzt die Einwohner von Lampedusa für den Friedensnobelpreis vorschlagen. 
empört enttäuscht traurig ist man in Italien. 
und hoffe dass ich etwas endet in der europäischen Flüchtlingspolitik. 
gleichzeitig kommen Zweifel auf ob eine weitere Debatte tatsächlich etwas über. 
bin auch geschätzt 6000 Tote in 20 Jahren haben kaum etwas verändert. 
Italien fühlt sich noch immer alleine gelassen. 
auch außerhalb Italiens wird die Kritik an der Flüchtlingspolitik der Europäischen Union lauter. 
bundespräsident Gauck fordert mehr Menschlichkeit wann dürfen die Flüchtlinge nicht in den vorhersehbaren Tod hinein Segeln das. 
Amnesty International sprach von einer Grenzpolitik die Menschenleben kostet. 
die Organisation forderte von Deutschland mehr Engagement. 
Jahren der Abschottung müssen sich die Bundesregierung nun entschieden mehr für Solidarität in der EU Flüchtlingspolitik einsetzen. 
weitere Informationen zum Unglück vor Lampedusa und die wichtigsten flüchtlingsrouten in die EU haben wir auf unserer Homepage tagesschau.de für Sie zusammengestellt. 
auch Papst franziskus zeigte sich angesichts das Flüchtlingsdrama vor Lampedusa erschüttert. 
deinen Besuch in Assisi. 
Sparkasse in einem Tag der Tränen und verurteilte Gleichgültigkeit gegenüber jenen. 
die auf der Flucht vor Hunger und Sklaverei den Tod finden. 
in Heimatstadt Franz von Assisi franziskus zum Mitgefühl Frieden und Umweltschutz auf. 
im Sinne seines Namens Patrons. 
die Ratschläge des Papstes heute in Assisi waren durchaus auch für den Alltagsgebrauch z.b. für junge Ehepaare falls der Haussegen mal schief hängen sollte. 
Mediathek Unterwallis streitet euch soviel ihr wollt aber selbst wenn die Teller fliegen werdet niemals den Tag ohne wieder Frieden zu schließen. 
dies ist wohl genau die Intention des heiligen Franz der im 13. Jahrhundert hier in Assisi gelebt und die nach ihm benannte Norden gegründet hat und genau hier erneuert Papst franziskus seine Forderungen nach einer menschlichen Gesellschaft wie auch nach einer grundlegenden Reform der Kirche die sich besonders den Armen und Schwachen zu wenden soll. 
hier in Assisi ruft er die Welt eindringlich zufrieden und Harmonie auf die bewaffneten Konflikte sollen aufhören und die Waffen schweigen fordert der Papst und erinnert dabei vor etwa 50.000 Bildern an die Konflikte im Nahen Osten im Heiligen Land wie in Syrien. 
Cynthia Morgan grido di coloro GPA. 
hören wir den Schrei Tiere die weinen leiden und sterben aufgrund von Gewalt Terrorismus oder Krieg. 
Dance terrorismo. 
oder lavera. 
auch heute sagt er dürfe ein Christ nicht gleichgültig bleiben wenn Kinder verhungern oder Menschen wie Lampedusa auf der Flucht ums Leben kommen heute ist dein Tag der Trauer sag Franziskus und seine Bestürzung und für alle sichtbar. 
für den früheren italienischen Ministerpräsidenten Berlusconi rückt das Ende ist an der parlamentarischen Laufbahn nee. 
in Rom hat sich der Immunitätsausschuss des Senats erneut dafür ausgesprochen dann ist Conni das Mandat zu entziehen. 
an das ist die rechtskräftige Verurteilung des 77-Jährigen wegen Steuerbetrugs die endgültige Entscheidung über den Ausschluss Berlusconis wird der gesamte Senat Mitte des Monats fehlen. 
im us-haushaltsstreit zeichnet sich weiter keine Lösung. 
Präsident Obama kündigte an er werde die Vorlagen der Republikaner für einzelne Teile passt mit seinem Veto stoppen. 
gleichzeitig sagte Obama seine seit langem geplante Auslands Asienreise. 
wegen des Haushaltsstreit komplett ab. 
in den USA haben die ungelöste neeta Verhandlungen unter anderem große Teile der Verwaltung lahmgelegt. 
die Republikaner knüpfen Ihre Zustimmung an Einschränkungen bei der von Obama geplanten Gesundheitsreform. 
Ausdruck der EU hat Kroatien ein Gesetz geändert. 
das mutmaßliche kriminelle vor der Auslieferung geschützt hat. 
Sand hatte die Anwendung des europäischen Haftbefehls kurz vor seinem EU-Beitritt im Sommer zeitlich begrenzt auf Straftaten die nach august 2002 begangen worden. 
die EU droht deshalb mit Sanktionen. 
badische Parlament stimmte nur mit großer Mehrheit dafür die Einschränkung zurückzunehmen. 
damit kann nun eine Reihe von Haftbefehlen anderer EU-Staaten vollstreckt werden. 
so fordert Deutschland die Auslieferung eines ehemaligen Geheimdienst Agenten. 
in Ägypten ist es nach dem Freitagsgebet in wieder landesweit zu Ausschreitungen gekommen mindestens ein Mensch wurde getötet zahlreiche verletzt wie Hirn Alexandria Stunden tausend Islamisten auf die Straßen um gegen den Sturz von Präsident Mursi Anfang Juli zu protestieren die Sicherheitskräfte setzten Tränengas gegen die Demonstranten ein in der Hauptstadt Kairo hinderte die Armee muss die Anhänger daran zum Präsidentenpalast und zum Verteidigungsministerium vorzudringen die Proteste soll noch bis Sonntag andauern das Parlament den Weg freigemacht für Ölbohrungen in einer der artenreichsten Regionen der Erde dem Yasuni Nationalpark im Amazonasgebiet die Regierung rechnet mit Einnahmen von umgerechnet 14 Milliarde Euro Umweltschützer und Ureinwohner warnen vor dramatischen Folgen für das Ökosystem des tropischen Regenwalds dort kann man auf einem Hektar hunderte Baum und Tierarten vor. 
an die Opfer politischer Verfolgung in der DDR wird jetzt mit einer neuen Dauerausstellung erinnert. 
in dem ehemaligen Stasi Untersuchungsgefängnis in Berlin-Hohenschönhausen zeig deine Schau hunderte historische Fotos und und 500 Exponate. 
nervt Anstalt saß neben vielen Unbekannten politischen Gegnern der SED Herrschaft. 
auch bekannte Bürgerrechtler wie Rudolf Bahro und Bärbel Bohley. 
eingesperrt isoliert semmet das Schicksal von Zehntausenden politischen Gefangenen in Hohenschönhausen. 
auch das der Bürgerrechtlerin vera Lengsfeld. 
für ein selbstgemaltes demoplakat sitzt sie wochenlang in Einzelhaft. 
er lebt dort täglich Erniedrigung in einem perfektionierten Haft Regime. 
mit permanenter Überwachung durch die Wärter. 
die hat nun spezielle Schuhe an zu dass man ihre Schritte auf dem Gang nicht hörte man wüsste also nie. 
wann die am Guckloch waren man konnte also in jeder Sekunde seines Seelenlebens auch in den intimsten plötzlich beobachtet werden. 
und das war schon ziemlich eklig. 
ein System darauf angelegt Menschen zu brechen. 
Häftlingskleidung die absichtlich in falschen Größen ausgegeben wurde. 
eine Zwangsjacke noch 1989 in der Gummizelle eingesetzt. 
die Ausstellung zeigt aber auch berührende Dokumente der Selbstbehauptung Latein Vokabeln mit Kaffee geschrieben oder Botschaften an die Wärter. 
die Perspektive des Gefängnis chefs neben den persönlichen Haft Erfahrungen der ehemaligen Gefangenen die neue Ausstellung will die Erinnerung wach halten an die Schicksale hinter den Mauern in Berlin-Hohenschönhausen. 
die Fußball-WM soll 2022 wie geplant in Katar stattfinden offen bleibt aber zu welcher Jahreszeit das teilte der Präsident des Fußball Weltverbandes FIFA Blatter. 
nach der Sitzung des Exekutivkomitees mit. 
Arbeitsgruppe soll bis Ende kommenden Jahres klären ob die WM ausnahmsweise im Spätherbst. 
oder im Winter ausgetragen werden könnte. 
Sommer wird es in Katar bis zu 50 Grad heiß. 
nur die wettervorhersage für morgen Samstag den 15 Oktober. 
ein Titel Deutschland sagt morgen für viele Wolken und in einigen Regionen für Regen. 
am Sonntag hat der Süden dann noch mit den Resten des Tiefs zu tun sonst setzt sich hoher Luftdruck durch der dann auch in der kommenden Woche unser Wetter bestimmt trotzdem würdest du so eine schwer haben dass ich ausziehe Hochnebel hätte. 
in der Nacht muss vom Westen bis in die Mitte teilweise mit kräftigem Regen gerechnet werden vereinzelt sind Gewitter möglich. 
am Tag ist es im äußersten Osten und Südosten anfangs zum Teil freundlich sonst ist er mir meist bedeckt Regen fällt vor allem im Südwesten kräftige Regenfälle später lockert das im Nordwesten auf. 
Pizza bis mäßig. 
in der Nacht 14 Grad am Niederrhein 0 Grad in der Oberlausitz. 
Sonntag 11 Grad im Nordosten und 20° an der Ems die Aussichten. 
am Sonntag nur hier und da Sonne vor allem im Süden regnet es noch etwas am Montag ist das wegen des Hochnebel soft trüb aber trocken am Dienstag ruhiges Herbstwetter mit Sonne und Hochnebel je nach Sonnenschein 10 bis 19 Grad. 
um 21:45 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth mit diesen Tagesthemen. 
Sondierungsgespräche wie grün sind sie schwarz und rot und. 
Festung Europa. 
die Sache mit der Moral in der Flüchtlingspolitik. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
