hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der umstrittene Limburger Bischof Tebartz-van Elst hat im Vatikan mit Papst franziskus. 
20 Minuten soll ich Unterredung gedauert haben Inhalte wurden nicht bekannt. 
der Limburger Bischof steht seit Wochen unter Druck unter anderem wegen der hohen Baukosten für seine Residenz. 
noch vor Tebartz-van Elst war heute der Kölner Kardinal Meisner vom Papst empfangen worden. 
das Bistum Limburg gehört zur Kirchenprovinz Köln. 
als sich der Erzbischof von Köln Joachim Kardinal Meisner auf den Weg macht zu seiner Audienz bei Papst franziskus kündigt sich die Informationspolitik des heutigen Tages an kein Kommentar. 
kein Kommentar auch von Seiten des Vatikans auch keine Bilder vom Treffen nur Tebartz-van Elst ist anschließen mitteilen er habe die Begegnung als ermutigend empfunden. 
es geht offenbar die Abmachung dass Papst franziskus abwartet ist der Bericht der Untersuchungskommission vorliegt die die Deutsche Bischofskonferenz eingesetzt hat. 
aus dem Bistum Limburg melden deutsche Meeting eine immer größere Ablehnung gegenüber dem eigenen Bischof. 
die Bereitschaft zur Zusammenarbeit Seilbahn 0 sagt er Domdekan. 
der Bischof von Osnabrück Franz-Josef Bode derzeit zu Besuch in Rom glaubt dass Tebartz-van Elst Zeit in Limburg abgelaufen ist. 
ich sage es kann keinen Anfang in Limburg wiedergeben weil ich nicht weiß wie das Vertrauen wie ich das sehe ihm bist du umso zerbrochenes dass er diesen Dienst vernünftig vorziehen kann. 
auch wenn es heute keine offizielle Stellungnahmen geht. 
hat Papst franziskus bei der Morgenandacht selbst die Losung des Tages ausgegeben. 
Pferde die pure Fanatic pure wenn er immer mehr zu wollen sei NRW. 
der Mensch soll sich fernhalten von der Geldgier in der Mensch enge nicht von dem aber was er besitzt. 
aber vorläufig heißt die Parole warten. 
Papst franziskus Predigt nicht nur Bescheidenheit erlebt sie auch vor. 
daher erscheint es unwahrscheinlich dass die Vorgänge in Limburg ohne Konsequenzen bleiben für den Bischof Tebartz-van Elst. 
aber egal wie diese Entscheidung ausfällt sie muss wohl begründet sein und dafür braucht es Zeit. 
die Affäre um die Bischofsresidenz in Limburg hat eine Diskussion über das Vermögen der katholischen Kirche in Deutschland angestoßen. 
kritiker werfen den Bistümern vor Millionenvermögen zu verschweigen. 
im Zentrum stehen die nicht öffentlichen Haushalte vieler Diözesen. 
Umfrage des Hessischen Rundfunks unter den 27 Bistümern zu ihrer Vermögenssituation ergibt dann unterschiedliches Bild. 
normalerweise bearbeitet Rüdiger Eschhofen im Limburger Amtsgericht 1 bis 2 Kirchenaustritt attack. 
zwischen 10 Uhr und 3 Uhr. 
viele ärgern sich darüber wie die neue Bischofsresidenz finanziert so. 
Bischof Tebartz-van Elst wollten beruhigen als er erklärte der Bischofssitz sein vor allem durch Mittel des bischöflichen Stuhls nicht durch Kirchensteuern finanziert worden. 
jetzt gibt es aber eine Diskussion über diesen Schattenhaushalt der vielen Bischöfen zur Verfügung steht. 
transparent ist nur der öffentliche bistumshaus halt in den etwa Kirchensteuern fließen und bundesweit Staatsleistungen Höhe von mehreren hundert Millionen. 
daneben kontrollieren viele Bischöfe einen eigenen Vermögenshaushalt den bischöflichen Stuhl. 
finanzierte der etwa durch Einnahmen aus Immobilien durch Wertpapiere. 
Erbschaften und Sinsheim. 
meistens unbekannt welche Vermögen sich hier versteckt. 
an der Spitze beziffert das Bistum Würzburg jetzt dein finanzanlagevermögen im bischöflichen Stuhl auf 271 Millionen Euro. 
Köln spricht von 166 million. 
der Politikwissenschaftler Carsten Frerk beschäftigt sich seit Jahren mit den Finanzen der katholischen Kirche er schätzt allein das Vermögen des bischöflichen Stuhls in Köln auf 3000000000 Euro und fordert jetzt transparente kirchenfinanzen. 
es ist ein feudaler Fremdkörper von vor 100 Jahren. 
in einem demokratischen. 
allein Das bist DU Hildesheim transparent nach den Vorschriften des handelsgesetzbuch. 
weitere Details zu den Finanzen der deutschen Bistümer finden Sie bei uns im Internet unter tagesschau.de. 
CDU CSU und SPD treffen letzte Vorbereitungen für den Start der Koalitionsverhandlungen in dieser Woche. 
mit bis zu 75 Politikern und mindestens zwölf Arbeitsgruppen wollen die drei Parteien versuchen. 
ein Regierungsprogramm auszuhandeln. 
in vier bis sechs Wochen so wird geschätzt könnte die Koalitionsvereinbarung stehen. 
inhaltlich machte die SPD heute noch einmal deutlich dass sie von ihrer kam Forderung nach einem flächendeckenden Mindestlohn nicht abrücken. 
so freut sich die Kanzlerin über die jüngsten Fortschritte in Sachen Partnersuche zwei Tage vor dem ersten offiziellen Rendevous mit der SPD steckt sie im CDU-Vorstand die verhandlungs Linien ab man gibt sich selbstbewusst. 
ja. 
könnten die Länder eventuell aussteigen nein auf ebenso taube Ohren bei der SPD wiederum stießen unions Forderung nach Ausnahmen beim Mindestlohn für die Landwirtschaft etwa oder für ostdeutsche. 
erhalten einen Mindestlohn der als Flickenteppich daherkommt für wertlos und deswegen werden wir. 
ganz klar verhandeln einen Mindestlohn flächendeckend ohne Ausnahme von. 
auf 50. 
am Ende sollen die Mitglieder per Briefwahl über einen Koalitionsvertrag entscheiden so hat es die SPD-Führung gestern Abend beschlossen gültig ist das Votum aber nur wenn sich mindestens 20% der rund 500.000 Mitglieder an der Abstimmung beteiligen. 
die Bemühungen um europaweit einheitliche Standards für den Datenschutz sind einen Schritt vorangekommen. 
der Rechtsausschuss des EU-Parlaments stimmt der heute für eine neue bindende Verordnung mit ihr sollen die Rechte der Verbraucher gegenüber den großen Internetkonzerne gestärkt werden. 
die alten EU-Regeln waren von den Mitgliedstaaten sehr unterschiedlich ausgelegt worden. 
Firmen wir etwa Facebook machten sich das zunutze. 
facebook hat seinen Europa Sitz in Irland deshalb ist für das Unternehmen auf die irische Datenschutzbehörde zuständig und die gilt im EU-Vergleich als weniger streng. 
das muss ich ändern meint das EU-Parlament und fordert einheitliche Regeln in ganz Europa. 
diese datenschutz-grundverordnung soll den Menschen in der Europäischen Union einheitliche starke Rechte geben gegenüber allen Unternehmen die auf dem europäischen Markt sind auch z.b. Unternehmen aus den USA und diese sollen dann auch einheitlich in Europa mit scharfen Sanktionen durchgesetzt werden. 
unternehmen sollen Kunden verständlicher darüber informieren was sie mit persönlichen Daten machen. 
für EU-Bürger soll es leichter werden die Löschung von Daten durchzusetzen und Beschwerden sollen Kunden auch in ihrem Heimatland und in ihrer Sprache einreichen. 
Unternehmen Drohne Zukunft harte Strafen andererseits könnten sie von den neuen Gesetzen auch profitiert. 
wir unternehmen gewinnen durch ein einheitliches System in Europa sie müssen sich nicht auf 28 unterschiedliche Rechtsnormen einstellen sondern sie haben ein europäisches Datenschutzrecht was ich anwenden können und für alle gilt. 
die bisherigen EU Datenschutzgesetze stammen aus dem Jahr 1995 quasi der Internet Stainz. 
das EU-Parlament hat sich auf eine gemeinsame Position geeinigt ein wichtiger Schritt aber die Vorstellung ist Parlamentes wenn nicht das letzte Wort bleiben denn noch stehen die Verhandlungen mit den 28 Mitgliedstaaten aus und hier ist noch lange keine gemeinsame Position erkennbar. 
erneut Sorgen Enthüllungen des früheren US-Geheimdienst Mitarbeiters Noten für diplomatischen Spannungen. 
dieses Mal in Frankreich. 
dort wurde heute US-Botschafter Rifkin ins Außenministerium einbestellt. 
Grund ist ein Pressebericht über weitreichende Abhöraktionen des US-Geheimdienstes NSA. 
es ist vor allem das Ausmaß der Bespitzelungen dass viele Franzosen schockiert. 
mehr als 70 Millionen Mal allein an 30 Tagen erfasste der US-Geheimdienst NSA Telefon und Internetverbindungen der Franzosen. 
systematisch wurden E-Mails SMS und Gespräche aufgezeichnet und gespeichert. 
das berichtet heute Le Mans und unter Berufung auf den früheren NSA Mitarbeiter Edward Snowden. 
Tipps für Praktika Praktikum die das Privatleben verletzen sind zwischen Partner und völlig unakzeptabel ich habe sofort den amerikanischen Botschafter einbestellt der Chino kurz nach der Aufforderung im Außenministerium gegenüber Mond wollten die USA zuvor keine Stellung beziehen Xbox one das verlangt nach Erklärungen so Innenminister Valls die Enthüllungen sind schockierend. 
US 985 deso der name des aus Schwedt Programm eine Grafikdemo und heute veröffentlicht hat zeigt präzise wie viele Telefonverbindungen Tag für Tag erfasst wurden. 
die Technologie zur Überwachung lautete DRT Box und Whitebox was hinter den Bezeichnungen stecke Seiten klar. 
nach anfänglicher Zurückhaltung reagieren die Franzosen und empfindlich auf das amerikanische ausspionieren in den kommenden Tagen will um und weitere Dokumente veröffentlichen. 
die Niederlande haben sich an den Internationalen Seegerichtshof in Hamburg Gewand um die Freilassung von Greenpeace-Aktivisten in Russland zu erreichen. 
bei einer Protestaktion gegen die Ölförderung in der Arktis im September hatten zwei Umweltschützer versucht auf eine russische Bohrplattform zu klettern daraufhin war das unter niederländischer Flagge fahrende Schiff der Organisation die Arctic Sunrise in der Barentssee aufgebracht wurden die insgesamt 30 Menschen an Bord werden seitdem in Russland unter dem Vorwurf der Piraterie festgehalten. 
nach der Parlamentswahl in Luxemburg zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab die Christlich Soziale Volkspartei von Premierminister Junker hat gestern deutliche Verluste erlitten bleibt aber mit 33,7 % stärkste Kraft einen Zuwachs verzeichneten die Liberalen mit Ihrer Unterstützung könnte jung keine neue Regierung bilden möglich ist aber auch dass die Sozialdemokraten hier ihr Spitzenkandidat Schneider ein Dreierbündnis mit den Liberalen und den Grünen bilden. 
in der südrussischen Stadt Wolgograd hat sich eine Attentäterin in einem Bus in die Luft gesprengt. 
bei der Explosion zufällig gefilmt dass einem hinterher fahrenden Auto kamen mindestens sechs Menschen ums Leben mehr als 30 wurden verletzt die Täterin soll die Frau eines Rebellen Führers aus der Konfliktregion Dagestan sein die Rebellen hatten Anfang Juli wieder zu Anschlägen auf Zivilisten in Russland aufgerufen ihr Ziel sei es die Olympischen Winterspiele 2014 in Sotschi zu verhinder. 
nach langjähriger Haft ist der Reemtsma Entführer Drach am morgen in Hamburg aus dem Gefängnis entlassen worden. 
bis zuletzt schwieg er über den Verbleib des damals geteilten Lösegeld ist. 
ein Großteil der umgerechnet rund 17 Millionen Euro ist bis heute verschwunden. 
unmittelbar nach seiner Freilassung Kette Drach offenbart Deutschland Demo. 
im Auto seines Anwalts verlässt Thomas Drach im Morgengrauen Hamburg nach mehr als 15 Jahren Haft. 
noch am Freitag hatte das Gericht wegen der Schwere seiner Tat unter anderem eine sogenannte Fußfessel zu Überwachung zur Auflage gemacht doch traf kam ohne diese frei. 
im Rahmen Entlassungsvorbereitung hat er erkennen lassen dass wir Deutschland verlassen möchte dass er ausreisen möchte die Fußfessel Weisung gilt nur. 
sofern er sich in Deutschland aufhält und insofern hätte sie wenig Sinn gemacht ihm die Fußfessel unmittelbar anzulegen der Millionenerbe Jan Philipp Reemtsma Drach entführt ihn mit Komplizen im Frühjahr 1996 und erpresst nach heutigem Stand weit mehr als 17 Millionen Euro. 
brach wird in Argentinien gefasst und ausgeliefert doch ein großer Teil der Beute fehlt noch immer. 
zur Tracht Freilassung äußerte sich Reemtsma im NDR Hörfunk das ist ein störender Gedanke dass. 
er möglicherweise. 
von dem. 
Geld. 
ich ein. 
gutes Leben machen kann. 
solche Verbrechen sollten keine Erfolge sein. 
Tracht Schweiz bis heute zum Lösegeld und verbringt die gesamte Strafe hinter Gittern Ermittler erwarten dass er sich nun das restliche Geld holen will. 
wenn man eine Straftat dieses Ausmaßes. 
Clan. 
denkt man auch an die Beute Verwertung und da hat er ja Zeit genug. 
sich darüber Gedanken zu machen was macht er mit dem Geld. 
in welches Land reisen will ist unklar nach Medienberichten soll er sich bereits in den Niederlanden befinden. 
im australischen Bundesstaat New South Wales kämpfen hunderte Feuerwehrleute weiter gegen eine Vielzahl einzelner Waldbrände. 
ihre Sorge gilt vor allem einem großen Feuer westlich von Sydney ein Vorrücken der Flammen auf die Millionenmetropole konnten sie aber bislang verhindern die Einsatzkräfte befürchten dass ich einzelne Brände zu einer geschlossenen Feuerwand verbinden könnten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 22 October. 
warme Luft aus Afrika Strümpfe uns dazu ist es morgen überwiegend freundlich allerdings erreichen uns am Mittwoch die Wolken alles tief weiterhin für die Jahreszeit zu Milch bleibt das aber. 
an den Küsten Farm in Schleswig-Holstein regnet es in der Nacht ab und an sonst ist es neben wollten klar. 
Donau und am Bodensee bildet sich Nebel. 
der Tag verläuft meist freundlich teilweise ist es auch folglich oft scheint aber die Sonne am Abend sind im äußersten Westen I shower dabei. 
der Wind weht schwach bis mäßig Internet Westhälfte mitunter frisch an der Nordsee stürmische Böen auf den höheren Bergen Sturmböen. 
in der Nacht 14 Grad am Niederrhein 6 Grad an den Alpen. 
Sonntag 17 Grad an der nordfriesischen Küste im Süden mit Föhn defekt ist 25 Grad. 
Mittwoch regnet es gebietsweise vor einem See besten Spieler im Nordwesten einzelne Gewitter. 
am Donnerstag zeigt sich die Sonne in der Südost Hälfte häufiger als in der Nordwest Hälfte. 
und scheitert meist unbeständiges Wetter teilweise regnet es im Südosten sieht es freundlicher aus. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr caren Miosga hat dann diese Tagesthemen für Sie zwischen Baum und Borke Bistum Limburg wartet auf Entscheidung im Fall Tebartz-van Elst und. 
Bedrohung durch Taifunsaison. 
neue Probleme in Fukushima. 
Ich wünsche Ihnen noch einen guten Abend. 
