hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach monatelangen Verhandlungen sind Finanzhilfen für Zypern beschlossen worden. 
die Finanzminister der Euro-Staaten die Europäische Zentralbank und der Internationale Währungsfonds. 
einigten sich auf Kredite in Höhe von 10 Milliarden Euro. 
dafür muss die Regierung Banken strenger regulieren und Steuern für Unternehmen erhöhen zum ersten Mal müssen auch die Anleger einen Beitrag leisten. 
auf alle Guthaben bei zyprischen Banken wird eine Sondersteuer erhoben. 
auch wenn sie es probieren an einem Teil Ihres Guthabens kommen die Kunden von Zyperns Banken jetzt nicht mehr ran. 
die müssen sich an der Rettung des Landes beteiligen ob sie wollen oder. 
so beschlossen vielen seine Verhandlung Stunden Brüssel. 
die politische Einigung über ein Hilfsprogramm steht. 
das soll den übergroßen und angeschlagenen Bankensektor in Zypern. 
auf Normalmaß bring. 
endis Pizza in diesem spezifischen Programm fanden wir es mit Blick auf die Lastenverteilung gerechtfertigt. 
auch die Bankkunden mit einzubeziehen. 
Torso in VW. 
der Postadresse. 
wie ein Konto bei einer typischen Bank hat muss einmalig Zahl. 
egal ob in Zypern wohnt oder nicht. 
Bankguthaben bis 100000 € werden mit 6,75% belastet. 
Beträge darüber mit 9,9 pro. 
diese Abgabe soll 5,8 Milliarden Euro 1. 
Zyperns Finanzminister hatte sich lange gegen diese Abgabe gewährt. 
am Ende der Verhandlungen spricht er vom geringsten übel den drohenden Bankrott voraus. 
Eva twenot Bridge Handy keine Einigung erreicht dann wäre die Stabilität unseres Banken und Finanzsystem ernsthaft bedroht gewesen es ist kein angenehmes Ergebnis vor allem natürlich für die die es jetzt trifft voll. 
spare um einen Teil ihres Geldes zu bringen eine bisher einmalige Maßnahmen in der Krise wird das Vertrauen in die Eurozone Kosten. 
nein ganz im Gegenteil ich glaube. 
das sowie was ja auch bei bei der in den letzten zwei Jahren gesehen haben die Tatsache dass sie. 
das Europa in der Lage ist die notwendigen Entscheidungen zu treffen noch in einer geordneten Weise. 
das wird das Vertrauen dauerhaft steigen erst der Schuldenschnitt in Griechenland bei dem Investoren Geld verloren haben jetzt die Sonderabgabe in Zypern die spannende und offene Frage für die gesamte Eurozone lautet. 
welche Schlüsse ziehen Bankkunden und Investoren daraus. 
akzeptieren sie den Schritt als unvermeidlich zur Rettung Zyperns. 
oder agieren sie jetzt umso vorsichtiger. 
ohne Zustimmung des Bundestages können die Hilfsmaßnahmen für Zypern nicht Inkrafttreten Finanzminister Schäuble will das Paket möglichst schnell den Abgeordneten vorlegen aus der Union kamen bereits zustimmende Signale allerdings gibt es auch in den Reihen der Koalitionsparteien Skeptiker. 
SPD hält sich ihre Entscheidung noch offen während sich die Linkspartei bereits auf einen nein festgelegt hat. 
Boxhandschuhe für die Spitzenkandidaten bei der Aufstellung der Landesliste mecklenburg-vorpommerschen Grimmen harte Bandagen aber sind bekanntlich nicht das Ding der Angela Merkel so viel auf ihre Bewertung der Zypern Hilfe abgebogen aus damit werden. 
einbezogen und nicht nur die Steuerzahler anderer Länder und ich finde das ist richtig. 
dass man diesen Schritt gegangen ist und ich finde es ein guter Schritt. 
der uns eine Zustimmung zu einer Hilfe für Zypern sicherlich leichter. 
Koalitionspartner aber für sich noch nicht festlegen. 
über das entscheiden wenn alle Fakten auf dem Tisch stehen und nächsten Dienstag Fraktionsvize. 
Steinbrück heute auf Wahlkampf in Bielefeld vermisst die Einigung auf eine Finanztransaktionssteuer sieht aber ansonsten viele Forderungen der SPD erfüllt. 
aber mit Blick auf die Schrumpfung des Bankensektors mit Blick auf eine höhere Körperschaft gestorben mit Blick auf die Bekämpfung oder erstmal auch Überprüfung der Geldwäsche sind ja im ganzen Schritt voran aber es wird abzuwarten sein was konkrete rausgekommen ist durch die Berichterstattung von den Trottel und dann wird die SPD das solide prüfen Vorbehalte auch bei den Grünen. 
und inwiefern. 
am Ende wir einer Vereinbarung zustimmen können. 
das wird davon abhängen ob tatsächlich noch Maßnahmen ergriffen werden das Steuerdumping in Zypern zu beenden und wie konkret. 
die Bekämpfung der Geldwäsche. 
dort sichergestellt werden. 
der Finanzminister Villas Zypern Paket in der zweiten Aprilhälfte im Bundestag abstimmen lassen. 
tagesschau.de finden Sie mehr zur Zypern Hilfe dort geben wir Ihnen auch einen Überblick über die Rettungspakete für Euro starten. 
CDU und CSU haben vor den anstehenden Wahlkämpfen dieses Jahres ihren Streit über die Rentenpolitik beigelegt beide Parteien wollen in der nächsten Legislaturperiode. 
führe mütterrenten durchsetzen wie cSU-Chef Seehofer heute mitteilte. 
seine Partei hat er sich dafür stark gemacht dass Mütter deren Kinder vor 1992 auf die Welt gekommen sind. 
mehr Rente bekommen sie sind bisher schlechter gestellt. 
als Frauen von Kindern die nach 1992 geboren wurde. 
kleine CSU-Parteitag München der Parteivorsitzende kommt mit einem Lächeln auf dem Gesicht als wolle er den Delegierten sagen ich habe mich beim Koalitionspartner in Berlin durchgesetzt tatsächlich hat die CSU beim Thema mütterrente gegen die CDU gepunktet Mütter die Kinder vor 1992 geboren haben sollen in der Rente besser gestellt werden. 
Denner darin der liegt im geltenden Rentenrecht eine tiefe Ungerechtigkeit. 
gegenüber den Geburten nach 1992. 
obwohl diese Mütter Generation vor 1992. 
nicht selten die Berufstätigkeit. 
unterbrochen oder abgebrochen hat für die Kindererziehung. 
geplant ist ein Punkt mehr in der Rente pro Jahr soll es bis zu 990 € mehr geben Gesamtkosten rund 6,5 Milliarden Euro finanziert aus den Rücklagen der Rentenkasse. 
ein Kompromiss den im Gegenzug stimmt die CSU der lebensleistungsrente zu einer Idee der Bundesarbeitsministerin. 
in der CDU sieht man den Kompromiss positiv. 
und so haben wir ein Ergebnis das sowohl den Müttern vor 92 ihre Kinder vor 92 bekommen haben keine Hilfe bringt aber auch denjenigen die 40 Jahre und länger gearbeitet haben und eine geringe Rente bekommen. 
die mütterrente soll allerdings erst in der nächsten Legislatur umgesetzt werden. 
mit der Entscheidung zur mütterrente hat die Union 6 Monate vor der Bundestagswahl ein weiteres strittiges Thema aus dem Weg geräumt. 
zudem ist die CSU mit der lebensleistungsrente auf die CDU zugegangen. 
sowie die Union im Wahlkampf ihr soziales Profil schaffen. 
Ermittlungen gegen den zurückgetretenen Bundespräsidenten Wulff stehen möglicherweise kurz vor der Einstellung nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Staatsanwaltschaft Hannover angeboten das Verfahren gegen eine Auflage von 50000 € zu beenden bei den Ermittlungen geht es um den Verdacht der Vorteilsannahme. 
demnach sollen drei Hotelaufenthalte Wulfs auf Sylt und in München vom Filmproduzenten Groenewold bezahlt worden sein. 
Wulf bestreitet die Vorwürfe. 
in Simbabwe wurde heute über eine neue Verfassung abgestimmt sie soll die Machtbefugnisse des Präsidenten einschränken und den Einfluss des Parlaments stärken. 
seit mehr als drei Jahrzehnten wird Simbabwe von Robert Mugabe regiert. 
in der früheren britischen Kolonie im Südosten Afrikas leben etwa 12,6 Millionen Menschen Mitte der 90er Jahre. 
geriet das Land in eine schwere wirtschaftliche Krise. 
inzwischen ist Simbabwe eine der ärmsten Volkswirtschaften Afrikas. 
die meisten wollten früh am Morgen wählen und das aus einem einfachen Grund den Rest des Tages sind sie mit Überleben beschäftigt zu groß die Armut zu hoch die Arbeitslosigkeit. 
doch jetzt stimmen Sie über eine Verfassungsentwurf ab ca arbeitet von der Regierung aus Präsident Mugabe Zanu-PF. 
der Partei seines Gegenspielers Premierminister schweingel hat bisher wurde niemand eingeschüchtert deshalb wird dieses Referendum gut ausgehen meint er und der Entwurf ist gut es gibt uns mehr demokratische Freiheit es ist ein Kompromiss Papier dem Morgen schwanger mit Abstrichen zustimmt. 
immerhin soll die Amtszeit des Präsidenten in Zukunft auf 10 Jahre begrenzt werden die Machtkonzentration des Präsidenten aber bleibt außerdem hat Mugabe zugestimmt die Rolle der Frau zu stärken und erstmals werden den Geheimdienst rechtliche Schranken auferlegen wollen Frieden im Land sagte heute Frieden Frieden und das beginnt mit Robert Mugabe. 
und geht weiter mit euch alle. 
politischer Friede an den so viele Menschen in Simbabwe gerne glauben würden den Konflikt zwischen Präsident Mugabe und dem Premierminister Schwangere löst diese Verfassung aber nicht trotzdem wollen alle wichtige Parteien diese neue Verfassung und sie wollen Neuwahlen und das macht bald zu beenden. 
ohnehin geht die Verfassung nur als Übergangs Papier denn wer immer später im Jahr die Parlamentswahlen gewinnen wird die Verfassung umschreiben das gilt als sicher. 
die UN Frauen Konferenz in New York hat sich auf eine Erklärung zum Schutz von Frauen vor Gewalt geeinigt und dann heißt es Gewalt dürfen nicht durch Sitten Traditionen oder religiöse Ansichten gerechtfertigt werden mehrere muslimische Länder und der Vatikan hatten ihren Widerstand gegen diese Formulierung erst in letzter Minute aufgegeben die Erklärung soll weltweit den Druck aufstarten erhöhen die Rechte von Mädchen und Frauen zu stärken. 
nach 144 Tagen im All sind drei Besatzungsmitglieder der internationalen Raumstation ISS wohlbehalten Nader sta2tilik in Kasachstan gelandet die beiden russischen Kosmonauten und ihr amerikanischer Kollege wurden von Helfern aus der Sojus-Kapsel geholt der monatelange Aufenthalt in der Schwerelosigkeit hat die Muskeln der Raumfahrer Geschlecht nicht der Nebel in der Steppe hatte die Landung der Kapsel um einen Tag verzögert. 
die weiteren Ergebnisse Bremen Greuther Fürth 2 zu 2 Hoffenheim Mainz 0 zu 0 Hamburg Augsburg 021. 
im Spiel Leverkusen gegen München steht es kurz vor dem Ende eins-zu-eins bereits gestern trennten sich Wolfsburg und Düsseldorf eins-zu-eins morgen empfängt dann noch Frankfurt den VfB Stuttgart und Mönchengladbach hat Hannover zu Gast. 
die Tabelle München ist die Deutsche Meisterschaft kaum noch zunehmen Dortmund und Leverkusen auf direktem Kurs in die Championsleague dahinter dicht gedrängt Frankfurt Schalke Mainz und Hamburg die zweite Hälfte Hannover und Nürnberg nur noch mit geringen Abstiegssorgen es folgen Wolfsburg Bremen und Düsseldorf. 
Augsburg setzt sich ein wenig von den Abstiegsplätzen ab dort weiterhin. 
Hoffenheim & Greuther Fürth. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 17. März. 
morgen haben wir es mit einem Auslauf für das tiefste bei Großbritannien zu tun er bringt den westlichen Teilen Deutschlands Schnee und Regen. 
Thorsten dagegen profitiert von dem hoch über dem östlichen Mitteleuropa. 
in der Nacht muss in der Westhälfte gebietsweise mit Schnee oder gewähren dem Regen gerechnet werden im Südwesten regnet es in der Nacht und am Tag mitunter kräftig. 
am Tag in der Westhälfte Regen zwischen Weser und Elbe sowie im höheren Bergland gefrierender Regen oder teilweise noch Schnee zwischen Ostsee und Erzgebirge sowie an den Alpen plattes trocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig in Norden teilweise frisch an den Küsten stark dort sowie in den Hochlagen von Alpen und Schwarzwald sind Sturmböen möglich. 
in der Nacht 3 Grad im Westen und -9° im Osten am Tag wird er um den Gefrierpunkt in der Uckermark mit Föhn Unterstützung zweistellige Werte in Südbayern. 
die Aussichten am Montag gebietsweise Regen oder Schnee im Westen etwas Sonne am Dienstag und am Mittwoch erwartet uns weiterhin wechselhaftes Wetter. 
um 23:20 Uhr begrüßt Sie Ingo zamperoni mit diesen Tagesthemen Abgabe auf Sparguthaben welche Folgen hat die Zypern Entscheidung und Charmeoffensive Papst franziskus begeistert die Journalisten in Rom ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
