hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Bundesverfassungsgericht hat eingetragene Lebenspartnerschaft ein Homosexueller in einem weiteren Punkt mit der Ehe gleichgestellt die Richter weiteten das Adoptionsrecht für gleichgeschlechtliche Partnerschaften aus. 
wenn ein Partner bereits ein Adoptivkind hat dass es nun auch der andere Partner adoptieren. 
die Richter zeigten sich überzeugt dass Kinder in eingetragenen Partnerschaften genauso gut aufwachsen können wie in einer Ehe. 
wie fühlen sich als richtige Familie Sibylle und Sabine stumpf und die achtjährige Jana. 
rechtlich gesehen ist nur Sybille stumpf die Mutter von Jana nur sie hat Jana aus Russland adoptiert. 
das stört Sabine stumpft sie hätte gern die selben Rechte als Mutter. 
wenn meiner Frau was passiert dann. 
muss man erstmal klären welchen Status habe ich. 
wenn wir uns trennen hat Diana erstmal keine Unterhaltsansprüche gegen mich. 
Hintergrund. 
hat ein eingetragener Lebenspartner ein Kind adoptiert so durfte der andere Lebenspartner bislang das Kind in einem zweiten Schritt nicht ebenfalls adoptieren. 
eine Ehe aus Mann und Frau ist so eine Adoption aber zulässt. 
diese ungleiche Behandlung Verstöße gegen das Grundgesetz für die Karlsruher Richter heute. 
eine Rechtfertigung der unterschiedlichen Regelungen dieser Adoptionsstelle ergibt sich nicht aus der gleichgeschlechtlichkeit der Lebenspartner denn sie können billig in der mündlichen Verhandlung in den schriftlichen Stellungnahmen gezeigt hat. 
ebenso die Partner in einer Ehe in dauerhafter rechtliche Bindung für das Wohl des Kindes. 
die betroffenen Kinder lebten ja ohnehin in der Familie so die Richter gewinnen Sie einen Elternteil hinzu Stärke dass die Psyche und ihre Rechtsposition z.b. im Unterhalt oder Erbrecht. 
das Verbot einer gemeinschaftlichen Adoption eingetragener Partner von Anfang an hat das Gericht heute nicht überprüft. 
nachträglich Adoption durch den zweiten Partner ist aber ab sofort zulässig schon bald wird Jana also auch rechtlich gesehen zwei Eltern haben. 
in den letzten Jahren wurden die Rechte von gleichgeschlechtlichen Lebenspartnern den der Eheleute immer weiter angeglichen allerdings selten gehen die Initiative dafür von der Politik aus immer wieder musste Karlsruhe den Anstoß für verfassungsgemäße Lösungen gehen. 
SPD und Grüne begrüßten den Richterspruch und verlangten gleichgeschlechtlichen Paaren grundsätzlich die Adoption von Kindern zu ermöglichen. 
ebenso äußerte sich die FDP stieß allerdings dabei auf Skepsis beim Koalitionspartner CDU CSU. 
in der Unionsfraktion wollen am Nachmittag nur wenige das Urteil kommentieren dabei sind CDU und CSU bei der Gleichstellung homosexueller Partnerschaften durchaus gespalten die Entscheidung auf Karlsruhe sei vertretbar heißt es an der offiziellen Linie will die Union aber festhalten. 
das glaube ich nicht geht das der ganz generell sagen es muss eine volle Gleichbehandlung zwischen Ehepartnern und Lebenspartnern geben es gibt Fälle wo die Gleichbehandlung angezeigt ist und es gibt andere Bereiche Unterscheidung durchaus durch den Gesetzgeber gemacht werden sollte. 
der Koalitionspartner aber den etwas anderes die FDP und ihre Justizministerin sehen jetzt die Chance die Gleichstellung noch weiter voranzubringen. 
von daher sage ich jetzt für den Koalitionspartner FDP dass wir eigentlich beim Adoptionsrecht jetzt gerne nicht nur einen kleinen Schritt tun würden sondern generell die Adoption auch für die eingetragene Partnerschaft umfänglich. 
erlauben wir. 
dabei hat sie die Opposition auf ihrer Seite die feiert das Karlsruher Urteil und wertet es als erneute Schlappe für die Bundesregierung. 
die Abgeordneten der Grünen und der SPD haben der Bundesregierung der Koalition seit langem gesagt. 
dass sie gut daran täte die bisherige Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts ist im Auge zu behalten die CDU CSU will es eben nicht verstehen sein sie will keinen einzigen homophoben wähle am Stammtisch verlieren dafür dass sie Schwule und Lesben nicht mehr diskriminiert. 
die Bundesregierung so ihr Sprecher will das heutige Urteil zunächst ausgiebig prüfen und dann entscheiden was zu tun ist. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem geben Sie einen Überblick über das Bestehen der deutsche Adoptionsrecht. 
das Kabinett hat den Bundeswehreinsatz in Mali auf den Weg gebracht insgesamt sollen bis zu 330 Soldaten entsandt werden um dort Französische und afrikanische Truppen im Kampf gegen Islamisten zu unterstützen. 
geplant ist mehr logistische Hilfe etwa durch Lufttransporte. 
zum anderen sollen Bundeswehrsoldaten im Rahmen einer EU-Mission magische Einheiten ausbilden. 
aus kämpfen soll sich die Bundeswehr raushalten. 
ein Denkmal erinnert den Marley daran dass schon 1972 die militärische Hilfe Deutschlands für das afrikanische Land startete heute 40 Jahre später hat das Kabinett zwei Mandate für die erneute Entsendung der Bundeswehr nach Mali beschützen. 
wir betrachten dieses auch als einen wichtigen Beitrag. 
nicht nur für die Stabilisierung Marlies sondern auch für die Entlastung. 
unserer europäischen Freunde und Partner haben den Franzosen zum einen soll die malische Armee im Rahmen einer EU-Mission ausgebildet werden maximal 180 deutsche Soldaten sind dafür vorgesehen weitere 150 x mit Tank Flugzeugen und Transall Transportern stehen im zweiten Mandat die sollen die afrikanische Friedensmission in Mali unterstützen auch mit Flügen in gefährliche Regionen die Bundesregierung muss uns erklären. 
wie sieht die Trennlinie aufrecht halten will zwischen Kampf einsetzen die die zurecht ausgeschlossen hat im Norden und Transport Fliegern genau in die Zonen in dies auch zu Gefechten. 
während die SPD dennoch Zustimmung signalisiert ist die Linkspartei strikt dagegen. 
die Bundesregierung betreibt keine Außenpolitik mehr sondern kriegt Hopping und das auch noch weltweit eine Beteiligung an Kampf einsetzen sei nicht vorgesehen beteuert der Verteidigungsminister unter. 
ich will keinen Illusionen darüber lassen das. 
auch an dieser Einsatz eine ernste Angelegenheit ist und auch gefährlich sein kann schon morgen soll der Bundestag über beide Mandate verraten obwohl mit einer breiten Mehrheit zu rechnen ist. 
viele Militärs haben kein gutes Gefühl bei der mali Mission. 
sei nicht auszuschließen dass man in einer Art Partisanen kriegt einem sehr gefährlichen Gegner verwickelt werde. 
und er habe sich in den Bürgerkrieg schwören im benachbarten Libyan mit reichlich modernen Waffen eingedeckt. 
US-General allen verzichtet auf das Amt des NATO Oberbefehlshabers für Europa. 
der Bart US-Präsident Obama um die Versetzung in den Ruhestand. 
Obama erklärte er akzeptiere die Entscheidung des Generals. 
Helen war in einer Affäre um den früheren CIA-Chef Petraeus wegen dessen aussereheliche Beziehung verwickelt später aber offiziell von jedem Fehlverhalten freigesprochen worden. 
der israelische Ministerpräsident Netanjahu hat die frühere Außenministerin Livni für sein neues Kabinett gewinnen können als Justizministerin soll sie auch für Friedensverhandlungen mit den Palästinensern zuständig sein. 
Netanjahus Likud Partei und die von Leonid neu gegründete Partei hat nur brauchen für eine Regierungsmehrheit im Parlament noch weitere Partner. 
in Tunesien ist Regierungschef Jebali zurückgetreten das gab er am Abend in einer Fernsehansprache bekannt chibani war mit seinen Plänen gescheitert eine parteilose Expertenregierung zu bilden. 
seine islamische ein achter Partei hatte das abgelehnt. 
divani wollte mit dem Schritt auf die Opposition zu gehen sie gibt der Regierung die Schulz an der Ermordung eines führenden oppositionellen vor knapp zwei Wochen. 
Niedersachsen wird seit heute von einer rot-grünen Koalition regiert neuer Ministerpräsident des Landes ist der Sozialdemokrat weil. 
in seiner ersten Regierungserklärung kündigte er einen Politikwechsel in Niedersachsen an. 
bei Louis David McAllister von der CDU ab. 
SPD und Grüne hatten sich bei der Landtagswahl am 20 Januar knapp gegen Schwarzgeld durchgesetzt. 
regieren mit nur einer Stimme Mehrheit um 12:50 Uhr hatte die neue Koalition aus SPD und Grünen im Landtag von Hannover ihre erste Bewährungsprobe bestanden. 
es wurden für Herrn Stefan weil abgegeben 69 Stefan hat es geschafft aus dem Oberbürgermeister von Hannover wird Niedersachsen self Ministerpräsident mit einer denkbar knappen Mehrheit und doch einen Politik Ansatz der Niedersachsen verändern soll in Weiß Kabinett fünf Minister der SPD vier von den Grünen beide Seiten demonstrieren in vielen Bereichen Einigkeit etwa bei der Verhinderung eines Atommülllager Gorleben deswegen ist die neue Landesregierung. erste die eines unmissverständlich verstellt erleben ist als Standort für ein atomares Endlager ungeeignet rot-grüne Meinungsverschiedenheiten könnte es bei den möglichen Bau neuer Autobahnen geben und vor allem in der Agrarpolitik Landwirtschaftsminister Christian Meyer von den Grünen ist ein entschiedener Gegner der in Niedersachsen verbreiteten Massentierhaltung doch sein Kabinett Schiff baute da in seiner Regierungserklärung schon mal vor. eine Evolution in enger Zusammenarbeit mit der Wirtschaft sehr wohl meine sehr von daher kann das nur noch beobachten David McAllister bekam heute sonder Applaus der scheidende Ministerpräsident sitzt nun wieder auf einer Abgeordneten Bank vorne in Reihe 2. 
der Skandal um falsch ausgezeichnete Fleischwaren zieht weitere Kreise auch der Lebensmittel Hersteller Nestlé ist betroffen. 
unternehmen Namen in mehreren Ländern Fertigprodukte aus dem Handel weil die waren eben Rind auch nicht deklariertes Pferdefleisch enthielt. 
in Deutschland wurden laut bundesverbraucherschutz Ministerium bislang in fünf Bundesländern falsch etikettierte Lebensmittel sichergestellt in 24 Laborproben sein Spuren von Pferdefleisch nachgewiesen worden. 
in der Tarifauseinandersetzung im öffentlichen Dienst der Länder haben heute in mehreren Städten Angestellte die Arbeit niedergelegt betroffen waren Niedersachsen Bayern und Baden-Württemberg wie in Karlsruhe fordern die Angestellten von Universitäten Straßenmeistereien und anderen Einrichtungen unter anderem 6,5% mehr Geld. 
auch in Ulm gab es Warnstreiks. 
in der aktuellen Tarifrunde hat die Arbeitgeberseite bisher kein Angebot vorgelegt. 
bei einem spektakulären Raubüberfall auf dem Brüsseler Flughafen haben acht schwer bewaffnete Männer gestern Abend vermutlich Diamanten im Millionenwert erbeutet. 
mit zwei Autos durch brachen sie eine Absperrung und Rauten binnen weniger Minuten Edelsteine die gerade in ein Flugzeug verladen worden. 
dieses ausgebrannte Fahrzeug bleibt auf der Flucht zurück. 
es war ein filmreifer Raubüberfall. 
Flughafen Brüssel gestern Abend 8 Uhr Täter maskiert und bewaffnet durchbrechen eine Absperrung und fahren gezielt auf ein Flugzeug zu. 
sie haben darum ihre Waffen gezogen und dann einen Teil der Ware aus dem Flugzeug gestohlen das dauerte gerade mal ein paar Minuten erzählt der Sprecher des Flughafens wurde nicht geschossen niemand wurde verletzt. 
das war eine sehr gut vorbereitete Aktion durch Profis. 
profidata die auf dem Rollfeld 120 Päckchen mit Rohdiamanten erbeuten geschätzter Wert 37 Millionen. 
Edelsteine stammen aus Antwerpen die Nord belgische Stadt eines der wichtigsten Zentren des weltweiten Diamantenhandel. 
entsprechend besorgt schaut die Branche auf den gestrigen Raubüberfall wenn Kunden in Antwerpen handeln wollen Sie genau wissen dass die Sicherheit nicht nur hier vor Ort gewährleistet ist sondern dass auch die Sicherheitsmaßnahmen für den Transport sehr streng See. 
swhv. 
der Flughafen Brüssel will jetzt die Ermittlungen abwarten aber die strengen Sicherheitsauflagen die erfülle man. 
bei der Fußball-Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Brasilien wird nun definitiv eine torlinientechnik eingesetzt. 
nach einem Beschluss seines Regel Komitees hat der Fußball-Weltverband FIFA nun endgültig entschieden. 
gleichzeitig startet er eine Ausschreibung mit technischen Anforderungen an die möglichen Systeme. 
denkbar sind bislang ein Chip im Ball oder Kameras. 
Tor oder nicht Tor das soll bald nicht mehr die Frage sein das Treffer wie der von England gegen Deutschland bei der WM 2010 fälschlicherweise nicht anerkannt werden das soll nicht mehr passieren für uns war es klar und für mich als FIFA-Präsident. 
wir können uns nicht erlauben noch einmal das zu leben. 
SW 2000 um 10 Uhr erlebt haben bislang hat die FIFA 2000 in Technik Systeme im Wettbewerb getestet zum einen dass der englischen Firma Horka das mit verschiedenen Kameras arbeitet die den Ball Vororten ist der Ball vollständig im Tor wird dem Schiedsrichter per Funk der Treffer angezeigt das andere System ist von deutschen Fraunhofer-Institut hierbei wird im Torraum mit elektronischen drehten ein Magnetfeld erzeugt im Ball selbst befinden sich drei magnetische. die beim Eindringen ins Tor das Entscheidende Signal auslösen beide Systeme wurden bei der Klub Weltmeisterschaft erstmals ausprobiert und Kosten pro Stadion angeblich jeweils gut 200.000 die Börsen change E-Technik verändert nicht den Geistes spiel die Geschwindigkeit den wird oder auch das Spiel selbst weil you and the game itself interessierte Unternehmen können sich mit ihren Technik System bis April bei der FIFA bewerben. und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 20 Uhr Februar. 
kalte Luft aus Nordeuropa strömt nach Deutschlands in ihr fallen morgen gebietsweise Schneeschauer. 
auch in den kommenden Tagen bleibt uns das wolkenreich über der erhalten. 
nach dem Süden weitere Schneefälle die sich allmählich zu den alten zurückziehen sonst nur noch einzelne Schauer vor allem im Osten am Tag von der Ostsee bis zum Erzgebirge sowie südlich der Donau Schneeschauer am Erzgebirge bis zu 10 cm Neuschnee. 
ansonsten wollten auch freundlicher Abschnitte und nur einzelne Schneeschauer. 
der Wind weht mäßig an der Ostsee und im Bergland auch frisch in den Höhenlagen von Harz Thüringer Wald und Erzgebirge stürmische Böen und Schneeverwehungen. 
innen 80 Grad am Oberrhein und -8 Grad in den Mittelgebirgen. 
am Tag -4° im Erzgebirge und plus 4 Grad am Oberrhein. 
am Donnerstag waren im Osten und in den Mittelgebirgen Schneeschauer die meisten freundlichen Abschnitte gibt es im Westen und Südwesten. 
am Freitag ist es häufig stark bewölkt artig war ein Schneeschauer auch am Samstag auf dich die Wolken vor allem in der Osthälfte schneit es gebietsweise. 
um 22:15 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit folgenden Tagesthemen. 
Schule ohne sitzenbleiben sinnvoll oder nicht und prügelnde Polizisten was gegen Übergriffe zu tun ist. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
