hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
knapp drei Monate nach der Bundestagswahl steht fest SPD und Union werden Deutschlands gemeinsam regieren. 
die Basis der Sozialdemokraten hat in ihrem Mitgliederentscheid einer großen Koalition zugestimmt. 
von der uns halben Millionen SPD-Mitglieder haben sich etwa 370.000 an dem Entscheid beteiligt. 
schalte die Vorsitzende der zählkommission Hendricks mit. 
76% der gültigen Stimmen entfielen auf ein Jahr. 
es ist sein Erfolg Wochen lang hat er dafür gekämpft dass die SPD in die Regierung geht hat für einen Koalitionsvertrag geworben der deutlich Sozialdemokratie schutzhügel track. 
nun hat die Basis seinem Kurs bestätigt dreiviertel der 340000 gültigen Stimmen sind für die große Koalition. 
so politisch engagiert. 
habe ich meine Partei. 
in den 36 Jahren in der ich angehöre. 
noch nicht erlebt. 
eine lebendige diskutierende Volkspartei. 
400 freiwillige Helfer haben den ganzen Tag in der alten Berliner Posthalle die Stimmen ausgezählt. 
am Ende jubelten alle auch diejenigen die die SPD lieber in der Opposition oder in einem rot-rot-grünen Bündnis gesehen hätten. 
was wir jetzt machen wollen ist die 24%. 
in den kommenden vier Jahren davon zu überzeugen. 
dass die. 
76% Recht hat die SPD seine Beteiligungs Partei so der Vorsitzende das Mitgliedervotum sein Fest für die Demokratie. 
Montag soll der Koalitionsvertrag unterzeichnet werden. 
nach der Zustimmung der SPD-Basis ist nun auch bekannt gegeben worden wie die Ministerien zugeschnitten werden das verkehrsressort ist künftig auch für digitale Infrastruktur zuständig. 
die Ministerien für Wirtschaft und Umwelt werden zusammengelegt. 
Regierungsmannschaft soll offiziell ersten Morgen benannt werden inzwischen werden aber schon weitere Namen gehandelt. 
in diesem Abend haben sie wirklich schon viele Minister kommen und gehen sehen aber eine siebenfache Mutter war noch nicht dabei bis jetzt. 
mit Ursula von der Leyen soll zum ersten Mal eine Frau das Verteidigungsministerium leiten zuvor war sie für fast jedes andere Ministerium im Gespräch bei Verteidigung hatte sie allerdings so gut wie niemand auf dem Zettel. 
dafür muss er jetzt umziehen und zwar zurück in sein altes rizor Thomas de Maiziere soll wieder Innenminister werden. 
einen Wechsel gibt es auch im Kanzleramt noch dürfte der bisherige Umweltminister Altmaier den Merkel vertrauten Pofalla beerben. 
das Ausscheiden von Pofalla ist auch die einzige Personalie die in der CDU öffentlich bestätigt wird. 
kapu-fala hat eine persönliche Entscheidung getroffen. 
die wir natürlich zu respektieren haben wo er gerade Rede CDU-Generalsekretär übernimmt dieses Haus Dank für den erfolgreichen Wahlkampf seiner Partei Finanzminister Schäuble behält Bildungsministerin Wanka mit großer Wahrscheinlichkeit auch. 
über die Personalien wird morgen das Präsidium. 
der Union zuerst informiert und nicht die Medi. 
klar ist zumindest jetzt schon wie die Koalitionspartner die Ministerien aufgeteilt haben die CDU stellt fünf Minister + Kanzleramtsminister die CSU erhält drei Posten die SPD sechs. 
beim Zuschnitt der Ressorts gibt es ein paar Veränderungen das Verkehrsministerium ist künftig auch für digitale Infrastruktur zuständig. 
dafür dann dass der Bereich bauen ins Umweltministerium. 
das wiederum muss die Energie an das Wirtschaftsministerium abgeben und außerdem fällt der Verbraucherschutz nicht mit ins Landwirtschaftsministerium sondern ins Justizressort. 
Rätselraten gibt es noch darum ansehen die CSU Ministerien verteilt werden im Rennen sind die Herren Dobrindt Ramsauer und Friedrich. 
eine Personalie hat für besonderes Aufsehen gesorgt. 
die stellvertretende SPD-Vorsitzende isospeed Staatsministerin für Integration. 
zur SPD nach dem Mitgliederentscheid und der anstehenden Regierungsbildung jetzt aus Berlin heinert Wecker. 
die SPD-Mitglieder haben den Weg zur großen Koalition freigemacht das Mitgliedervotum gilt allgemein als klar und überzeugend war so erhofft aber nicht unbedingt erwartet worden. 
in jedem Fall geht SPD-Chef Gabriel als Gewinner aus der Abstimmung hervor er hat in den Augen vieler genossen damit die Partei gleichsam wiederbelebt ihr Selbstbewusstsein gstar. 
die SPD stellt künftig sechs Minister im Kabinett. 
und hat zusätzlich eine Staatsministerin für Integration im Kanzleramt auch dieses personelle Ergebnis für die SPD wird hier als Erfolg von Parteichef Gabriel gewertet. 
große Überraschungen beim Personal wird es morgen wohl nicht mehr geben Ursula von der Leyen als erste Verteidigungsministerin. 
und der Verlust des Innenministeriums für die CSU werden aber schon als! Gewertet. 
das Ministerium für Entwicklungshilfe gilt jedenfalls nicht als gleichwertiger Ersatz in der zweiten Reihe bei den Staatssekretären sind kleine Überraschungen aber nicht ausgeschlossen damit zurück zu Judith Rakers. 
wer künftig am Kabinettstisch sitzt wird erst morgen endgültig klar sein einen Überblick über die gehandelten Köpfe geben wir Ihnen schon jetzt auf tagesschau.de. 
in der ukrainischen Hauptstadt Kiew sind heute 10.000 Anhänger von Präsident Janukowitsch auf die Straße gegangen. 
sie versammelten sich in der Nähe des Protestcamps der Regierungsgegner. 
die Polizei kontrollierte das Gelände zwischen beiden Gruppen um Zusammenstöße zu verhindern. 
wegen des gewaltsamen Vorgehens gegen regierungskritische Demonstranten vor zwei Wochen wurden inzwischen der Bürgermeister von Kiew und ein hoher Sicherheitsbeamter entlassen. 
Aufmarsch für Janukowitsch. 
vor allem was du im Osten und im Süden der Ukraine wurden die Anhänger der Regierung Herr Weigel card. 
in Gruppen wohl organisiert sollen sie Front machen gegen die Opposition im Land und sie sind klar für einen Russland freundlichen Kurs wir brauchen diese Europäische Union eigentlich nicht das meiste was wir produzieren geht doch nicht nach Europa sondern nach Russland und in ehemalige Sowjetrepubliken den Menschen die es doch gut in der Ukraine verkündet der Ministerpräsident den angereisten Demonstranten es kursiert das Gerücht dass einige von ihnen für ihren Protest bezahlt werden und es scheint zu stimmen. 
diese Frau möchte nicht erkannt werden wir eine Stunde haben sie uns 25 griesener geboten etwa 2,50 € das haben die Gemeinden und die Partei so organisiert viele kommen wegen des Geldes und nicht für die Ziele von Janukowitsch Gegner und Anhänger der Regierung protestieren in unmittelbarer Nähe damit beide Lager nicht aufeinanderprallen schirmt die Polizei mit 100 schafften und Bussen den Katze ab die oppositionellen empfinden es als Provokation dass die Regierung streuen direkt neben dem majdan aufmarschieren teilen Sie doch die Ukraine in zwei Teile die einen dort und wir hier. 
diese Autobusse Spalten doch unsere Gesellschaft bis zum Abend bleibt die Stimmung schon wieder beendet. 
erstmals ist ein chinesisches Raumschiff auf dem Mond gelandet Anbaus ist das erkundungsfahrzeug U2 zu deutsch jadehase es soll in den nächsten Monaten die Mondoberfläche erforschen. 
Applaus im Pekinger Kontrollzentrum. 
um 14:11 Uhr mitteleuropäischer Zeit setzt das unbemannte Raumschiff auf dem Mond auf. 
baut das erkundungsfahrzeug ü2 jadehase. 
11 Minuten dauerte das Landemanöver. 
das Raumschiff war zunächst 100 m über dem Mond geschwebt um einen geeigneten Landeplatz zu finden. 
bei vorheriger Expeditionen war das technisch noch nicht möglich. 
in einer Live-Übertragung feiert das chinesische Fernsehen die Landung China ist nach den USA und der Sowjetunion die dritte Nation die eine Mondmission erfolgreich unternommen hat schwärmt die Moderatorin. 
ein prestigeträchtiges Projekt für die aufstrebende groß war. 
das Aussetzen des Mond Fahrzeuges wird voraussichtlich einen Tag dauern. 
in den kommenden drei Monaten soll der jadehase die Oberfläche des Mondes erkunden. 
der wissenschaftliche nutzen ist begrenzt. 
trotz schneller Fortschritte in China in der Raumfahrttechnik weit hinterher. 
in Leipzig ist ein S-Bahn Tunnel eröffnet worden der die Stadt besser an das Umland anbietet die S-Bahnen können nun am Kopfbahnhof vorbei unter der Innenstadt hindurchfahren. 
kritik gab es aber wegen der Kosten ursprünglich waren 572110000 de wurde es fast eine Milliarde auch die Bauzeit wurde überschritten aus veranschlagten sechseinhalb Jahren wurden sehen. 
die Idee ist 100 Jahre alt ein Tunnel durch die Innenstadt Leipzig der eine ganze Region näher zusammenrücken lässt die Eröffnung des Großprojektes trotz Kostenexplosion zehnjähriger Bauzeit wird zu einer Freundin feiern. 
der Tunnel mit 4 Stationen ist nur 1,4 km lang doch die entscheidende Verbindung zwischen Nord und Süd. 
und das Herzstück eines neuen S-Bahnnetz ist das weit nach Sachsen-Anhalt Thüringen und Brandenburg reicht bis zu 40 Minuten schneller kommen Pendler damit an ihr Ziel. 
dass der Baum mit knapp einer Milliarde fast doppelt so teuer wurde wie geplant war heute kaum ein Thema stattdessen die Hoffnung dass noch mehr Autofahrer auf die Bahn umsteigen mit diesem Projekt werden pro Jahr 10.000 Tonnen weniger CO2 ausgestoßen das finde ich ist ein riesiger Beitrag natürlich auch für uns als Bahn denn wir erwarten hier. 
viele tausend neue Fahrgäste. 
mehr Touristen mehr Shopping wirtschaftlicher Aufschwung das ist die Hoffnung die die ganze Region mit dem Tunnel verbindet. 
in der Fußball-Bundesliga hat sich der FC Bayern München zum 19. mal die inoffizielle Herbstmeisterschaft gesichert der Rekordmeister gewann gegen den Hamburger SV mit 3 zu 1. 
München meldet Dauerregen knapp über dem Gefrierpunkt und ansonsten business-as-usual Bayern spielt Fußball und gewinnt aber es dauerte immerhin bis zur 42 Minuten bis Rechtsverteidiger Rafinha spektakulär von Mandzukic servierte 10 zur Pause durch den besten Kopfballspieler der Liga die Bayern-Bosse bin ja Standard Pose in der 52 Minuten konnte die HSV defensiven Person Fanta und Batterie nicht klären die Jago für Götze Bayern göhte 2 Zimmer. die weiteren Ergebnisse Hannover Nürnberg 3 zu 3 Mainz Mönchengladbach 0 zu 0 Augsburg Braunschweig 421. 
im Spiel Wolfsburg gegen Stuttgart steht es kurz vor dem Ende 3 zu 1. 
was gestern Sitte Berlin über Bremen mit 3 zu 2 morgen trifft Schalke auf Freiburg und Leverkusen empfängt Frankfurt. 
die Tabelle. 
München 7 Punkte von Leverkusen dahinter. Gleich Dortmund und Mönchengladbach Augsburg auf Frank achtform 1. 
die zweite Hälfte Hoffenheim ist 11 Uhr dann die Norddeutschen Mannschaften aus Hannover Hamburg und Bremen. 
auf den Abstiegsränge Nürnberg und Braunschweig. 
und nun die Lottozahlen. 
56 17 19 27 38 Superzahl 3. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 15 December. 
in den nächsten Stunden haben wir es zu tun mit Wolken des Tiefs das von der Nordsee nach Skandinavien zieht. 
in der Nacht muss zunächst noch im Osten und Südosten teilweise mit gefrierendem Regen oder mit Schnee gerechnet werden später im Norden und Nordwesten neuer Regen. 
am Tag ist es im Süden in den Niederungen teilweise neblig im Nordosten und Osten regnet es noch etwas in den östlichen Mittelgebirgen gefriert der Regen mitunter später auch mal Lichtblicke. 
eine Nacht im Norden und Nordwesten Vorsicht wegen Sturmböen an der See schwere Sturmböen. 
am Sonntag wieder wenn schwach nach Norden mäßig bis frisch an den Küsten starker bis stürmischer Wind an der Ostsee schwere Sturmböen. 
innen 8 + 6 Grad auf den Nordseeinseln und -6° an den Alpen. 
am Tag ein Grad im Bayerischen Wald und 9 Grad in Ostfriesland. 
das Wetter der nächsten Tage kompakt zusammengefasst im Norden und Westen bleibt es unbeständig in den übrigen Landesteilen dagegen ruhiges teilweise recht freundliches und mildes Wetter. 
wir melden uns wieder um 21:45 Uhr mit diesen Tagesthemen. 
nachdem ja zur großen Koalition Fragen von Thomas Roth an Sigmar Gabriel und Machtkampf in der Ukraine die sich der Janukowitsch Anhänger. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
