hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Türkei hat Ministerpräsident Erdogan auf die Korruptionsaffäre reagiert und sein Kabinett radikal ungebilde. 
10 der insgesamt 26 Ministerposten wurden neu besetzt. 
zuvor waren drei Minister zurückgetreten gegen deren Söhne ermittelt wird. 
dabei geht es unter anderem um illegale Baugenehmigungen und Gold Geschäfte mit dem Iran. 
Erdogan selbst spricht von einer Schmutzkampagne gegen seine Regierung. 
jetzt geht es für ihn um die Sicherheit der ganzen Türkei Ministerpräsident Erdogan traf sich heute mit den Nationalen Sicherheitsrat denn im Moment sieht die Regierung auch ausländische Kräfte am Werk. 
die Erdogan seine Partei und das ganze Land beschädigen wollten sagte der neue Innenminister es ist kein Zufall dass nach einer Phase großer Fortschritte und Entwicklungen in der Türkei. 
bestimmte Zwischenfälle passieren und es Eingriffe gegen die politische Stabilität gibt. 
in der Nacht tauschte Ministerpräsident Erdogan seine Minister aus. 
3 davon waren gestern bereits zurückgetreten. 
über der Regierung lastet der bisher größte Korruptionsskandal der Türkei. 
dabei sollen Schmiergelder in Millionenhöhe geflossen und illegale Geschäfte mit dem Iran gedeckt worden sein. 
betroffen sind auch die Söhne des bisherigen Wirtschafts und des ehemaligen Innenministers. 
sie sitzen in Untersuchungshaft. 
aufgedeckt haben den Korruptionsskandal Anhänger der sogenannten Gülen-Bewegung. 
die vor allem im türkischen Justiz und Polizeiwesen großen Einfluss haben sollen. 
die Güllen Bewegung ist benannt nach dem islamischen Prediger Fethullah Gülen der seit Jahren in den USA lebt und via Internet seine Bild starken reden verbreite. 
solchen die ohne den Dieb gesehen zu haben diejenigen unter Druck setzen die in gefasst haben soll Gott Feuer in ihren Häusern entfachen und ihre Häuser einstürzen lassen. 
lange galten Erdogan und Gülen als Weg Gefährten beide wollten mehr Religion in die Politik bringen. 
doch seit Sommer sind die beiden Lager der konservativen zerstritten. 
hüllen kritisierte Erdogan mit den Anhängern der Gisi Protestbewegung zu hart umzugehen Erdogan drohte Gülen Schulen zu schließen die von seiner Bewegung betrieben werden. 
der Gülen-Bewegung gehören auch Banken Fernsehsender und Zeitungen sie gilt als erheblicher Machtfaktor in der Türkei und wird mehr und mehr zu Gefahr für Erdogan. 
am Nachmittag hat sich der Istanbuler Staatsanwalt in einer schriftlichen Erklärung geäußert. 
dass die Ermittlungen behindert worden sein und eine zweite für gestern geplante Verhaftungswelle deswegen nicht stattfinden konnte. 
Gegenwind bekommt die Regierung auch aus der Bevölkerung. 
in Istanbul und anderen Städten in der Türkei gingen in der Nacht tausende meist linke Demonstranten auf die Straße. 
um gegen die Regierung Erdogan zu demonstrieren. 
die Polizei setzte erneut Wasserwerfer und Tränengas ein. 
die zum Teil heftigen Auseinandersetzungen dauerten bis zum frühen Morgen. 
mehr zur Korruptionsaffäre in der Türkei finden Sie auf tagesschau.de dort geben wir Ihnen auch einen Überblick über den bisherigen Verlauf der Ereignisse. 
nach dem Besuch in einem umstrittenen kriegst totenschrein ist der japanische Premierminister ABE scharf kritisiert worden. 
China und Südkorea verurteilten avis gehste denn im Yasukuni-Schrein in Tokio wird nicht nur der zweieinhalb Millionen Kriegstoten Japans guitar. 
die Städte erbt auch verurteilte Kriegsverbrecher aus dem Zweiten Weltkrieg. 
Japan hatte damals Teile Chinas und Koreas besetzt. 
von den beiden Nachbarstaaten wird der Besuch im schreien deshalb als Provokation aufgefasst. 
eine wohlüberlegte Provokation vielleicht auf jeden Fall eingang der für Empörung sorgt der japanische Premierminister aber Besuch den Krieg zu schreiben ja so cool ein symbolträchtige Ort der immer wieder für einen diplomatischen Eklat sorgte Japan gedenkt hier seiner Kriegsopfer doch das Heiligtum er hat auch 14 Offiziere die wegen Kriegsverbrechen im Zweiten Weltkrieg unter anderem gegen China verurteilt wurden Hitdorf Leverkusen ich habe nicht die Absicht und Gefühle des chinesischen oder dass ich koreanischen Volkes zu verletzen war mit dieser Haltung habe ich schon meine Vorgänger Yasuni besucht die Reaktion ließ nicht lange auf sich warten ja auch trotzdem kriegsschrein er kommt nicht gut an bei den Nachbarn in China und Südkorea beide Länder hatten im Zweiten Weltkrieg unter den japanischen Besatzer anzuleiten. 
chinesischer Aussenminister hat umgehend den Botschafter Japans eingestellt. 
verschiedene Gucci. 
das ist doch ein internationaler Skandal der japanische Ministerpräsident trampled auf unseren Gefühlen herum chinesische Regierung dieses Verhalten. 
Jenny Jenny. 
das Verhältnis zwischen China und Japan ist seit Monaten angespannt. 
dabei geht es vor allem um diese Inselgruppe im Ostchinesischen Meer die beide starten für sich beanspruchen angeblich soll es hier Öl und Gasvorräte geben. 
erst vor einem Monat hatte ich ihn er überraschend hier eine luftverteidigungszone eingerichtet. 
Japan will im chinesischen aufrüsten nicht länger zusehen und nun die eigenen Militärausgaben anheben sollen sich die Zunge als Gefahr zu brandmarken über Japans Regierung ein Mittel um seine militärische Macht auszubauen, Jassi der Besuch im kriegsschrein verschärft die Krise China droht mit Konsequenzen ein Kräftemessen mit ungewissem Ausgang. 
in diesem Jahr haben so viele Menschen in Deutschland Asyl gesucht wie schon lange nicht mehr. 
während des 2007 noch rund 19.000 waren rechnet das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge 2013. 
mit bis zu 110 000 Asylanträge. 
angesichts der wachsenden Zahlen fordert der Städte und Gemeindebund mehr Unterstützung für die Kommunen. 
die für die Betreuung der Flüchtlinge zuständig sein. 
auch bundespräsident Gauck hatte in seiner Weihnachtsansprache zu mehr Solidarität mit Flüchtlingen. 
der kleine Tarik come auf der Flucht zur Welt. 
seine Eltern sind im Krieg in Syrien entkommen. 
haben sich über Liebe in das Mittelmeer und Sizilien bis ins niedersächsische Großburgwedel durchgeschlagen. 
was hat der Khalil erzählt von der Angst in den Bomben echten von der gefährlichen Flucht in einem See untauglichen Pooth und von seiner Hoffnung in Deutschland ein neues zu Hause zu finden. 
da beißt die Stadt ist noch völlig ungeklärt sie haben Asyl beantragt dürfen aber Furcht wieder die Sprache lernen noch Arbeit suchen immerhin sie sind in Sicherheit anders als Millionen weiterer Flüchtling aus dem Kriegsgebiet. 
wirklich schon alles was wir tun kant. 
der scheidende Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung ist froh dass bundespräsident Gauck das Schicksal der Flüchtlinge in Zentrum seiner Weihnachtsansprache gestellter. 
die bürokratischen Hürden werden zu hoch gesetzt hohe Anforderungen an die Familien z.b. was Krankenversicherung was Versorgung angeht ich finde. 
niedriger ansetzen die Leute herholen aus der Not raus. 
offiziell hat sich Deutschland bereit erklärt. 
syrische Flüchtlinge aufzunehmen. 
eine erste Gruppe wurde im September medienwirksam empfangen. 
bisher wurde nicht einmal 2000 dieser bewilligt. 
so bleibt nur die gefährlichen Weg über das Meer. 
erst gestern wurden wieder 50 Flüchtlinge von Griechenland aus Seenot geborgen. 
ich wünsche mir dass angesichts der vier Millionen Menschen die in Not sind mehr als diese wenigen hundert die bisher da sind auch nach Deutschland kommen. 
aber wenn man sich einmal die Entwicklung in den letzten Jahren ansieht dann kann man nicht ernsthaft die These vertreten dass Deutschland eine Art Abschottungspolitik gegenüber Flüchtlingen. 
betreibt die Zahl der Asylbewerber hat sie in letzten Jahren mehr als verfünffacht. 
tatsächlich fühlen sich die Kommune mit der Unterbringung der diesem Jahr mehr als 100000 Asylbewerber überfordert. 
die Küchen allerdings kritisieren dass viele Städte auf selber dazu beitragen Spannungen zu schüren ich will so etwas wie ein gerechtigkeitsproblem oder durch ein Akzeptanzproblem bin Flüchtlinge vor allen Dingen dort untergebracht wird wo Menschen eh schon beengt wohnen wo andere Menschen wohnen dann steigert das das Druckpotential. 
bundespräsident Gauck hat mit seinem Plädoyer für eine humane Flüchtlingspolitik. 
vor allem Kirchen und Hilfsorganisationen aus der Seele gesprochen. 
nun richten sich die Hoffnungen auf die Innenminister von Bund und Ländern. 
damit es im kommenden Jahr tatsächlich zum Abbau. 
der immer wieder kritisierten bürokratischen Hürden gegenüber Flüchtlingen kommende. 
viele Firmen in Deutschland gehen optimistisch ins neue Jahr die Stimmung in den Chefetagen sei so gut wie lange nicht mehr. 
zu diesem Schluss kommt das Institut der deutschen Wirtschaft. 
danach rechnen mehr als zwei Drittel der Unternehmensverbände für 2014 mit steigenden Umsätzen in ihrer Branche. 
als Gründe werden die robuste Konjunktur im Inland und die sich bessern die Lage im Euroraum angeführt. 
hier muss jeder Handgriff sitzen bei der Firma KTR in Rheine werden Kupplungen und Bremssysteme hergestellt mit die besten der Welt sagt man. 
sie sind so gefragt dass KTR bestens dasteht 2014 will die Firma zweistellig wachsen. 
von solchen Zahlen ist die deutsche Wirtschaft insgesamt weit entfernt aber auch hier ist die Stimmung gut. 
zu diesem Ergebnis kommt jedenfalls die Verband Umfrage 2014 des wirtschaftsnahen Instituts der deutschen Wirtschaft. 
von den 48 Befragten Wirtschaftsverbänden gehen danach 34 davon aus dass Ihre Branche 2014 mehr produzieren und umsetzen. 
10 erwarten gleichbleibende Ergebnisse nur vier Branchen fürchten dass es schlechter läuft als 2013. 
auf dem Arbeitsmarkt rechnen die Branche insgesamt mit stabilen Verhältnissen als Unsicherheitsfaktor empfinden viele Unternehmen allerdings die neue Bundesregierung die Pläne zur Rente mit 63 und zum Mindestlohn kommen hier erwartbar schlecht an. 
wenn die Regierung all das tat sie nicht umsetzt. 
was im Koalitionsvertrag drin steht dann werden wir zur Mitte der Legislaturperiode doch einen deutlichen Dämpfer erfahren dann wird sichtbar das hier belastende Effekte für Dynamik und Wachstum angelegt sind die nicht einfach verschwinden. 
bei KTR sieht man das ähnlich und setzt dagegen auf Innovation. 
in den nächsten Jahren will die Firma mehr als 100 Ingenieure einstellen für Forschung und Entwicklung. 
in Thailand hat die Regierung es abgelehnt die für Anfang Februar geplanten Neuwahlen zu verschieben. 
die Wahlkommission hatte die Verlegung empfohlen nachdem es heute in Bangkok zu gewaltsamen Protesten gekommen war. 
in der Hauptstadt demonstrieren seit Wochen Regierungsgegner. 
sie fordern den Rücktritt vom Premierministerin Jena. 
sind jedoch gegen Neuwahlen weil sie befürchten dass hierin lag dabei erneut an die Macht kommen könnte. 
die Lage in Bangkok war heute eskaliert als regierungsfeindliche Demonstranten gewaltsam versuchten ihren Stadion einzudringen nach Medienberichten wurde ein Polizist durch eine Kugel getötet bis zu hundert Menschen sollen verletzt sein Demonstranten warfen Steine die Polizei setzte Tränengas ein in dem Stadion fanden Vorbereitungen für die geplante Wahlstatt Kandidaten hatten sich dort versammelt um Listenplätze auszulösen. 
in Russland haben die ersten der 30 festgehaltenen Greenpeace-Aktivisten ihre Ausreise Papiere erhalten. 
die Umweltschützer profitieren von dem Amnestiegesetz dass die Staatsduma beschlossen hatte. 
die Verfahren wegen rowdytums wurden daraufhin eingestellt. 
die Besatzungsmitglieder der Arctic Sunrise waren im September bei einer Protestaktion gegen Ölbohrungen in der Arktis festgenommen worden. 
im Falle einer Verurteilung hätte ihnen Lagerhaft gedroht. 
in der Ukraine haben heute hunderte Menschen gegen Übergriffe auf Journalisten protestiert haben dass der Demonstration in Kiew war der brutaler Überfall auf eine regierungskritische Reporterin. 
die 34-Jährige Tatjana schon Norville war in der Nacht zum Mittwoch von mehreren Männern zusammengeschlagen worden und liegt schwer verletzt in einer Klinik die Hintergründe der Tat sind unklar Vertreter der ukrainischen Opposition vermuten jedoch das Regierungskritiker eingeschüchtert werden sollen. 
bei einem Anschlag auf einen Bus in der ägyptischen Hauptstadt Kairo sind 5 Menschen verletzt worden teilte das Innenministerium mit der Sprengsatz sei in einer belebten Kreuzung im Norden der Stadt detoniert eine zweite Bombe in der nähe konnte entschärft werden erst am Dienstag waren bei einem Anschlag auf eine Polizeistation 15 Menschen getötet worden das Kabinett erklärte die Muslimbruderschaft daraufhin zurück Terrororganisationen die Muslimbrüder wissen eine Verantwortung für den Anschlag zurück. 
im Südsudan haben Gespräche begonnen um ein Abgleiten des ostafrikanischen Landes in einen Bürgerkrieg zu verhindern. 
an dem Treffen mit Vermittlern in der Hauptstadt Juba nimmt allerdings nur eine Konfliktpartei teil. 
bei Kämpfen zwischen rivalisierenden Volksgruppen im Südsudan sind in den vergangenen Tagen nach Schätzungen der Vereinten Nationen mindestens 1000 Menschen getötet war. 
Kenias Präsident auf dem Weg zu einer diplomatischen Lösung. 
gemeinsam mit dem äthiopischen Ministerpräsidenten stellt er sich heute in Juba auf die Seite von Präsident zervakis. 
hatte der Gespräche. 
eine gewählte Regierung dürfe nicht gewaltsam abgesetzt werden eine Lösung dieser Krise sollte nur durch politischen Dialog erreicht werden. 
Nachbarstaaten werden ihr Bestes geben. 
um dieses Problem einvernehmlich zu lösen. 
die beiden Gäste verurteilten indirekt kirs Gegenspieler Mascha und dessen Anhänger. 
die Teile des Südsudan zeitweise unter ihre Kontrolle gebracht haben die Provinzhauptstadt war immerhin so Präsident ihr gestern in einer Fernsehansprache hätten seine Truppen zurückerobert boah im Bundesstaat jonglei war Schauplatz der schärfsten Kämpfe zwischen den verfeindeten Volksgruppen in Südsudan. 
hier soll es die meisten Todesopfer gegeben haben auch die UN Basis in Bor wurde beschossen und mehrere Soldaten Fälle. 
die vorgestern beschlossene Verstärkung der Truppe auf insgesamt 13.000 man wird erst in den nächsten Wochen ein Treffen. 
in mehreren asiatischen Staaten haben tausende Menschen der Opfer des Tsunamis vor neun Jahren wieder. 
auf der thailändischen Insel Phuket versammelten sich Einheimische und Touristen am Strand zündeten Kerzen an und legten Blumen nieder der Tsunami war im Dezember 2004 durch ein schweres Erdbeben vor der Küste der Insel Sumatra ausgelöst worden. 
insgesamt kamen etwa 230.000 Menschen ums Leben Papst franziskus am zweiten Weihnachtsfeiertag für Christen gebetet die verfolgt werden und Gewalt ausgesetzt sind vor dem Angelus-Gebet sagte franziskus eine Verfolgung von Christen gäbe es auch in Ländern in denen die Menschenrechte auf dem Papier Garte würden einen bestimmten starte nannte der Papst vor den Gläubigen und Touristen auf dem Petersplatz nicht. 
im Südosten Großbritanniens ist die Lage nach den schweren Unwettern von Anfang der Woche weiter angespannt wie hier in Saree stehen immer noch viele Landstriche Unterwasser tausende Menschen konnten bisher nicht in ihre Häuser zurückkehren Probleme gibt es weiterhin mit der Stromversorgung der heftige Sturm hatte mehrere überlandkabel gekackt nach Behördenangaben sind trotz intensiver Reparaturarbeiten immer noch etwa 20.000 Haushalte ohne Elektrizität. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 27 December. 
der Westen und Nordwesten Deutschlands haben es morgen zu tun mit einem Sturmtief bei Schottland. 
sonst sagt hoher Luftdruck für weitgehend freundliches Wetter wieder strömt mir doch zu uns. 
in der Nacht regnet es gebietsweise nach dem Süden schneit es oberhalb von 600 bis 800 m am Tag Wolken und Sonne gebietsweise scheint die Sonne auch länger an Bodensee und Donau hält sich endlich Nebel. 
später werden die Balken im Westen und Nordwesten Dichter hier und da fehlt etwas Regen. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Westen und Norden mäßig bis frisch starke bis stürmische Böen sind dabei an den Küsten Sturmböen. 
in der Nacht sind gerade im Osten und -6 Grad im Allgäu. 
am Tag 3 Grad an der Donau und 12 Grad am Oberrhein. 
am Samstag durchwachsenes Wetter in Südostbayern ist es freundlich dort bei Flöhen bis 15 Grad am Sonntag viele Wolken etwas Sonne stellenweise regnet es oberhalb von 800 Metern schneit es. 
am Montag regnet es im Westen und Norden zeitweise und es ist nämlich sonst ist es recht freundlich. 
die tagesschau meldet sich wieder um 23:15 Uhr. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
