hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bei der Wahl in Niedersachsen hat die FDP überraschend klar den Wiedereinzug in den Landtag geschafft. 
nach bisherigem Stand ist aber noch ungewiss ob Schwarz-Gelb in Hannover weitere gehen kann. 
denn die CDU hat stark anstimmen eingebüßt. 
SPD und insbesondere die Grünen haben jeweils hinzugewonnen und liegen zurzeit mit dem Regierungslager nahezu gleichauf. 
Linkspartei und Piraten werden im neuen Landtag nicht vertreten sein. 
mit den aktuellen Zahlen jetzt direkt aus dem ARD Wahlstudio in Hannover mein Kollege Jörg Schönenborn. 
im Sport nennt man so etwas Herzschlagfinale auch zwei Stunden nach Schließung der Wahllokale völlig offen ob Schwarz-Gelb weiter regieren. 
vor der Abfahrt Rot-Grün die Regierung übernimmt oder ob es vielleicht für beide nicht reicht die aktuelle Hochrechnung von Infratest-Dimap basiert auf einer Stichprobe von 200 Stimmbezirken in Niedersachsen. 
aber eben nur sehr beschränkt auf ausgezahlten Wahlkreisen hier sind die aktuellen Zahlen die CDU danach im Moment bei 36,3 %. 
und sechs Punkte verlässt die SPD zwar mit leichten gewinnen 32,6 aber einem Ihrer schlechtesten Ergebnisse in Niedersachsen überhaupt allzeitrekord für die FDP 9,8%. 
die Grünen ebenfalls Allzeithoch in diesem Bundesland 13,6 % nicht im Landtag vertreten die Linke mit 3,3 die Piraten mit 1,9 und andere Parteien mit 2,5% es lohnt sich zusammenzurechnen gegenwärtig haben nach stimmt Prozenten Rot-Grün 0,1 Punkte Vorsprung. 
für Schwarz-Gelb. 
was das politisch bedeutet. 
bis zu dieser Stunde noch nicht zusagen in Niedersachsen gibt es ein Wahlrecht bei den noch nicht ganz klar ist ob es. 
Überhang und Ausgleichsmandate gibt. 
und für welches Lager die am Ende einen leichten Vorteil bedeuten können deswegen im Moment. 
zwei alternativ denkbare Sitzverteilungen im niedersächsischen Landtag. 
rein rechnerisch hätte auf Basis der gegenwärtigen Hochrechnung Schwarz-Gelb 67 Sitze rot grün. 
68 Sitzer bei der Größe von 135 Mandaten die sie das Gesetz in Niedersachsen vorschreibt allerdings. 
es ist durchaus nicht unwahrscheinlich dass es Überhang und Ausgleichsmandate gibt. 
und davon profitiert die stärkste Partei in sehr geringem Umfang. 
auf der gleichen hoch rechnungsbasis ergebe sich dann bei einem etwas größeren Parlament ein Part von. 
74 zu 74 Mandate. 
um es ganz deutlich zu sagen. 
auch eine hauchdünne schwarz-gelbe Mehrheit ist bei leichten Veränderungen im Laufe des Abends möglich und über Wahrscheinlichkeiten lässt sich leider im Moment noch nicht sagen sehr wohl aber darüber. 
die dieses Ergebnis zustande gekommen ist es hat in noch nie dagewesen im Umfang bei einer Landtagswahl live Stimmen von einer großen für eine kleinere Partei gegeben die FDP. 
gewinnt ihre Stimmen ganz vornehmlich von der CDU über 100.000 Wähler wandern zu ihr. 
ein geringer Teil von Nichtwählern Diab Ströme zu Grünen und der SPD sind vergleichsweise gering. 
noch nie zuvor haben wir so viele Stimmen Splitter festgestellt 80% der FDP Wähler. 
kann mit der Erststimme den CDU Kandidaten gewählt und damit signalisiert. 
ihnen ging es vor allem darum die schwarz-gelbe Regierung in Hamm zu behalten. 
hat es jetzt die Grundlage Andreas für die Runde der Spitzenkandidaten danke Jörg wir haben alle ein bisschen die Stirn gewohnt über diesen Ergebnis David McAllister. 
sie haben eigentlich mit einer verheimlichen leichten campagna eine totgesagte Partei reanimiert anziehst dabei vielleicht ein bisschen übertrieben sich am Ende verzockt. 
wir haben als die du in diesem Wahlkampf immer für jede erst und Zweitstimme geworben es gab keine leichtem Kampagne die kann es auch gar nicht geben denn die Bürger verleihen jeweils ihre Stimmen bei einer Wahl. 
wir haben in den letzten Wochen enorm aufgeholt wie lange 10% hinter Rot-Grün. 
und am Ende steht jetzt fest dass die CDU klar stärkste Kraft in Niedersachsen ist und wir müssen jetzt einfach abwarten einen ganz langen dramatisch spannenden Wahlabend ob es reicht. 
dass die Regierungskoalition ihre erfolgreiche Arbeit fortsetzen kann möglicherweise hätte sich die Bundeskanzlerin aber von ihrem Muster Ministerpräsident ein bisschen mehr Rückenwind erwartet oder. 
wir haben in den letzten Wochen und Monaten sowas von aufgeholt wir waren doch weit abgeschlagen und ich kann nur sagen ein herzliches Dankeschön an alle diejenigen die das möglich gemacht haben und jetzt warten wir mal ab wer in diesem dramatischen Finale am Ende auf den letzten Zentimeter die Nase vorn hat wenn es bei der zweiten Möglichkeit beim Patt. 
bleibt dann ist auch noch was anderes denkbar schließen Sie eine große Koalition raus. 
bei einem solchen Ergebnis kann man überhaupt nichts ausschließen sondern jetzt sollte man erstmal abwarten wie das Ergebnis tatsächlich aussieht und noch sind ist ja nur Prognosen und Hochrechnungen wir brauchen einfach heute Abend noch mehrere Stunden Geduld Stefan Birkner keinerlei herausragende Kompetenz für die Account Kompetenz heute für die FDP dann dieses Ergebnis in Niedersachsen ist damit die führungs Diskussion um Rösler und die Bundes Spitze endgültig beendet für nächster Meister sein Ergebnis für Niedersachsen und eine Bestätigung der erfolgreichen Zusammenarbeit mit David McAllister als Ministerpräsidenten und mit der CDU Philipp Rösler hat sich in diesem Wahlkampf sehr engagiert eingebracht und hat uns natürlich mit. Präsens und mit seinem Engagement tatkräftig unterstützt und an diesem Erfolg auch entsprechend Teil also für sie klar er bleibt und schwitze ich beteilige mich an diesen Spekulationen und Personal Diskussion nicht öffentlich wir führen diese Diskussion in den dazugehörigen Gremien das habe ich die letzten Wochen so gehalten werde ich auch weiter so tun aber kein Wort öffentlich ist ja auch eine Nachricht Stefan weil dein persönlicher Erfolg für Sie aber dennoch das zweitschlechteste Ergebnis deshalb auch irgendwie die Frage sie lagen so einem Fall wurden hat's gelegen wenn sie sich die Ergebnisse der SPD in den Umfragen anschauen dann kann sagen im letzten halben Jahr dann ist das ausgesprochen stabil etwa auf dem Niveau dass wir heute Abend sehen das wiederum würde ich sagen ist mir wirklich. Erfolg wenn man sieht dass die SPD ja nun wirklich nicht gerade auf Rosen gebettet ist in der Bundespolitik wir haben da ja eine schwierige Diskussion gehabt und daran gemessen an die niedersächsische SPD sehr sehr zufrieden sein ihr Spitzenkandidat ist es jedenfalls sie wirken auch ganz gelöst es ist noch nicht sicher wenn es zu einem Pack kommt würden sie dann eine große Koalition ausschließen ich stimme Herrn McAllister immer gerne zu wenn er was richtiges sagt in dem Fall hat er mit Recht gesagt ausschließen werden wir irgendwann irgendetwas habe ich im Wahlkampf bekanntlich auch nicht gemacht aber ich bin ziemlich sicher am Ende des Abends hat eines von beiden Lagern die Nase vorne entweder schwarz gelb oder rot grün und es wird Sie nicht überraschen ich bin dafür Rot-Grün. es kann ja rechnerisch trotzdem anders kommen Stefan Wenzel sie haben ein sehr gutes Ergebnis geholt die Grüne Partei aber vielleicht reicht es nicht für die Regierung ist die SPD der richtige Partner für Sie die SPD ist unser Wunschpartner wir haben das historisch beste Wahlergebnis jemals in Niedersachsen die Kanzler Partei ist schwerbeschädigt die FDP ist ein aufgeblasener Luftballon ohne eigene Kompetenz und ich gehe davon aus dass es am Ende des Tages reichen könnte aber der Abend wird lang und bleibt spannend und wir müssen noch ein bisschen warten bis wir die endgültigen Zahlen haben deshalb zurück zu Judith Rakers in die Tagesschau. danke schön vor allem auf der Wahlparty der FDP war der Jubel nach der ersten Prognose groß etwas verhaltener angesichts des noch ungewissen Wahlausgang reagierten die Anhänger der anderen Partei. 
um 18 Uhr da ist die Freude bei den CDU Anhängern schon groß aber als ffdp Ergebnis präsentiert wird da jubeln sie noch mehr im Laufe des Abends jedoch da wird die Stimmung verhaltener im Moment bin ich ja nur sprachlos bin ein bisschen überrascht dass doch eine Pattsituation ist aber ich hoffe dass am Ende CDU FDP Party sehen. 
der große Moment bei der FDP. 
in Berlin Name die Partei Niedersachsen Wahl zum Anlass um auf Ihre Chancen für die Bundestagswahl im Herbst zu blicken. 
und sowohl SPD und Grüne als auch FDP und CDU reklamierten für sich nun gestärkt in den Wahlkampf zu gehen. 
die Liberalen feiern eine kleine Sensation doch die Freude ist nicht ungebrochen der Überraschungserfolg überschattet von der Diskussion über den Vorsitzenden nach diesem Ergebnis könnte Philipp Rösler jedoch wieder fester im Sattel sitzen. 
ja. 
es ist ein großer Tag für die FDP Niedersachsen aber ich sage auch. 
ist dein großer Tag für die FDP und für alle Liberalen in ganz Deutschland die CDU Werte das Niedersachsen Ergebnis ebenfalls als Bestätigung für Schwarz-Gelb auch wenn es zu Lasten der eigenen Partei geht. 
also zunächst will jede Wahl für sich. 
gewonnen werden und unser Ziel war bei dieser Wahl. 
für die christlich liberale Koalition erneut zu einer Mehrheit zu kommen. 
die Sozialdemokraten erleichtert immerhin hat der Stolper Start ihres Kanzlerkandidaten keinen Einbruch verursacht. 
Steinbrück selbst zeigt sich selbstkritisch wir sagen dass wir sehr bewusst ist dass es aus der Berliner Richtung kein Rückenwind gegeben hat ist es mir auch bewusst dass. 
ich maßgeblich dafür eine gewisse Mitverantwortung tragen die Grünen haben deutlich zugelegt sie werden das als gutes Zeichen für die Wahl in Bonn. 
dieser Abend gibt echten Rückenwind für die Bundestagswahl wir können es schaffen und wir werden es schaffen Schwarzgeld mit Rot-Grün abzulösen liebe Freundin und Freunde. 
Die Linke enttäuscht hier haben die Personalquerelen auf dem Bad durchgeschlagen. 
es zeigt sich eben. 
wenn Vertrauen. 
bei der Wahl Bevölkerung verspielt wurde. 
geht es schneller als man es wieder zurückerobert. 
noch 8 Monate bis zur Bundestagswahl. 
nach der Wahl ist vor der Wahl. 
mit seiner Einschätzung der Niedersachsen war jetzt direkt aus dem ARD-Hauptstadtstudio in Berlin Ulrich Deppendorf. 
große Erleichterung heute Abend bei Philipp Rösler und bei Peer Steinbrück Rösler ist erst einmal gestärkt aus dem heutigen Abend der vorgegangen hat das geht selbst in der Hand wie es mit ihm weitergeht oder ob er vielleicht die Macht teilt mit deinem Spitzenkandidaten. 
SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück kann auch aufatmen für beide. 
und für ihre Parteien wird aber jetzt wesentlich sein ob sie auch den bislang schlechten Bundestrend ins Positive wenden. 
besonders der Steinbrück so heißt es aus Partei Kreisen muss für die SPD jetzt mal für den richtigen Rücken Winzer. 
schwarz-gelbe Lage dagegen kann nicht richtig zufrieden sein die Bundeskanzlerin wird aufmerksam registrieren die gefährlich. 
eine. 
auch heimliche Zweitstimmen Kampagne für Sie unter schwarz-gelbe Lager werden. 
ich könnte spannender werden als bislang gedacht bei der Bundestagswahl. 
damit zurückzuführen Truckers. 
aktuelle Informationen zur Wahl in Niedersachsen gibt es auch auf tagesschau.de mit einem interaktiven Livestream. 
bei dem Geiseldrama in Algerien hat es nach 9 Uhr berichten mindestens 80 Tote gegeben unter ihnen sollen 32 Terroristen sein. 
weitere fünf Verdächtige seien festgenommen worden drei konnten entkommen heißt es. 
die Islamisten hatten das Gelände eines Gasfeld besetzt auf dem sich mehr als 100 ausländische Beschäftigte befanden. 
mindestens zehn werden noch vermisst. 
Bundesaußenminister Westerwelle hatte eine stärkere Unterstützung Deutschlands für den Militäreinsatz in Mali in Aussicht gestellt. 
militärisch müsste sich zwar vor allem die westafrikanische Staatengemeinschaft ECOWAS engagieren. 
deren Mitglieder könnten aber mit finanzieller Hilfe Deutschland rechnen sagte Westerwelle in Berlin. 
außerdem leistet die Bundeswehr logistische Unterstützung und werde wie geplant bei der Ausbildung malischer Truppen helfen. 
der Vormarsch der französischen Soldaten in den Norden Malis geht weiter Bodentruppen in der Staaten Jono wurden verstärkt außerdem landeten Einheiten auf dem Flughafen der Stadt sévaré. 
die französische Armee ist inzwischen mit 2000 Soldaten und zahlreichen Flugzeugen und Helikoptern vor Ort. 
diese Bilder sollen ausgebrannte Fahrzeuge der Islamisten India Wall-E zeigen nach Angaben der Franzosen haben sich die Rebellen aus der seit einer Woche besetzen Stadt zurückgezogen. 
derweil läuft die Ankunft der afrikanischen Soldaten aus den Nachbarländern Marlies eher schleppend an. 
zweieinhalb Monate nach seinem Wahlsieg hat US-Präsident Obama heute seine zweite Amtszeit angetreten. 
im Weißen Haus legte er den Eid ab weil der in der Verfassung vorgeschriebene Tag für die Vereidigung auf einen Sonntag fällt gibt es in diesem Jahr zwei Zeremonien. 
heute im kleinen fast privaten Kreis. 
morgen folgt dann die öffentliche Amtseinführung auf den Stufen des Kapitols. 
die ARD überträgt die Zeremonie in einer Sondersendung morgen um 17:15 Uhr. 
in der Fußball-Bundesliga hat der 1.FC Nürnberg mit seinem neuen Trainer Michael Wiesinger ein eins zu eins gegen den Hamburger SV erzählt. 
im zweiten Sonntagsspiel hat der FC Augsburg für eine Überraschung gesorgt der Tabelle vorletzte da waren bei Fortuna Düsseldorf mit 3 zu 2. 
Deutschland hat bei der Handball Weltmeisterschaft in Spanien mit einem 28223 über Mazedonien das Viertelfinale. 
das sollte Team lag dann an der starken Abwehrleistung mit einem herausragenden Schulter Silvio Heinevetter von Beginn an vorne und ging mit einer 13 zu neuen Führung in die Halbzeit das Team von Bundestrainer Martin Heuberger Deutschland auf eine Schwächephase in der zweiten Halbzeit und sicherte nicht zuletzt dank fünf Treffern des besten deutschen Torschützen Stefan Kneer den am Ende klaren Erfolg Mittwoch trifft Deutschland im Viertelfinale auf Gastgeber Spanien oder Serbien Blitzeis hat im Südwesten Deutschlands zu mehr als 800 Unfällen geführt 30 Menschen wurden dabei verletzt mehrere Autobahnen mussten wegen der Glätte gesperrt werden. 
der Frankfurter Flughafen stellte am Nachmittag den Betrieb ein stetiger Eisregen macht es unmöglich die Maschinen zu enteisen fast 300 Flüge wurden gestrichen. 
und wie das Wetter morgen wird dazu jetzt die Vorhersage für morgen Montag den 21 Januar. 
wollten der Tiefsee über Norditalien und Westeuropa Sorgen morgen bei uns weiterführen Neuschnee. 
900 Osten Deutschlands ist es dank des Hochs über Skandinavien Mais trocken. 
in der Nacht muss in der Südwesthälfte neben Schnee zunächst örtlich noch mit Regen gerechnet werden der gefrieren kann. 
es geht um Warnungen des Deutschen Wetterdienstes. 
die Niederschläge gehen insgesamt in der Nacht den Schnee über und weiten sich nordostbad aus am Tag schneit es vor allem in der nördlichen Mitte und im Südosten sowie im äußersten Norden. 
der Wind weht im Süden schwach im Norden mäßig bis frisch an der See stark und es können dort Sturmböen auftreten. 
in der Nacht -9° an der Oder und -1° am Oberrhein. 
am Tag stellenweise bis -6 Grad im Osten und +3 Grad haben Oberrhein. 
am Dienstag hier und da noch Neuschnee viele Wolken und nur ganz vereinzelt mal Lichtblicke. 
auch am Mittwoch nur vereinzelt Schnee insgesamt ist es folglich mitunter neblig und mancherorts zeigt sich die Sonne. 
am Donnerstag weiterhin ruhiges Winterwetter. 
wir sind wieder da mit caren Miosga und einer extra Ausgabe der Tagesthemen zu den Wahlergebnissen in Niedersachsen gegen 21:45 Uhr Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
