wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Amts meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
russland hat keine Einwände gegen eine Befragung des Informanten Snowden durch deutsche Gesandte. 
Noten habe vorläufiges Asyl und sei frei Treffen zu vereinbaren sagt ein Sprecher von Präsident Putin. 
auch keine ja jederzeit nach Deutschland ausreisen müssen über eine Rückkehr aber erneut Asyl beantragen. 
in der deutschen Politik ist umstritten ob Snowden hierzulande zur geheimdienstaffäre vernommen werden sollte. 
die Kanzlerin hüllt sich in Schwaig. 
kein Wort zur nsa-affäre auf dem CDU-Landesparteitag in Greifswald nachfragen werden Weg gelächelt. 
auch der Vizekanzler in spe gibt sich zugeknöpft. 
wenn Snowden mit keinem Wort und verschwindet bei der Berliner SPD durch die Hintertür. 
seine Parteigenossen sind da schon neugieriger. 
ich würde super gerne mit Edward Snowden sprechen ich möchte sehr sehr gerne hören was er zu sagen hat und deswegen hoffe ich natürlich auch dass er in ein Untersuchungsausschuss kommt auch in den russischen Medien wird über das Treffen Snowden Ströbele ausführlich berichtet ein Regierungssprecher sagt Snowden könnte jederzeit ausreisen oder auch in Moskau deutschen Ermittlern Rede und Antwort stehen. 
wir können jetzt dankenswerterweise feststellen dass der russische Präsident auch eine Zeugenaussage von den Snowden in Moskau mittlerweile für möglich und sinnvoll erachtet und wenn er Snowden jetzt auch noch in Ströbele seine Bereitschaft erklärt hat umfänglich auszusagen dann liegt das in unser aller Interesse und dieses Angebot sollten wir dann annehmen. 
der Opposition reicht das nicht sie will genauer wissen was die US-Geheimdienste in Deutschland treiben nach dem Überraschungscoup des Grünen-Abgeordneten Ströbele müsste die Kanzlerin jetzt endlich handeln snowdens Informationen auswerten und ein ernstes Wort mit den Amerikanern reden und werde dringend an der Zeit nicht nur die zweite dritte Reihe nach USA zu schicken sondern selber nach Amerika zufahren er dort ein klares Signal zu geben dass wir nicht länger von Geheimdiensten ausgeforscht werden gibt's da eigentlich Industriespionage. 
Wissenschaft Schäden entstehen eigentlich dadurch jährlich also ich glaube wir müssen da über vieles wirklich sehr gründlich nachdenken das neu machen und das erste was wir brauchen ist Aufklärung deshalb brauchen einen Untersuchungsausschuss und deshalb brauchen wir es Noten die Bundesregierung ist in der Zwickmühle lässt sie etwas Norden vorladen bis gehe zu diplomatischen Ärger mit den Amerikanern tut sie es nicht bleibt der Verdacht dass man gar nicht wirklich aufklären Wolle und es wird noch komplizierter britische Zeitungen berichten jetzt das deutsche Geheimdienste die von den Amerikanern ausgesperrten Daten mit genutzt haben sollen Quelle auch hier Edward Snowden. 
rechtliche Fragen zu fahren geleite uns wirklich um Asyl für Snowden in Deutschland beantwortet auf tagesschau.de und sei Rechtsexperte Frank Bräutigam. 
CDU-Chefin Merkel und SPD Parteichef Gabriel haben Kompromissbereitschaft bei den Koalitionsverhandlungen Beton. 
Michael signalisiert dem Grundsatz Bereitschaft einen von der SPD geforderten Mindestlohn sagt sortieren sie verlangt der aber dadurch durften keine bestehenden Arbeitsverträge Pferde werden. 
Cabrio erklärte es sei eine Illusion zu glauben dass Merkel in einem Koalitionsvertrag so 100% dass es wie die programm unterschreibe. 
deutsche Kirchenvertreter machen sich in Jordanien ein Bild von der Lage syrischer Flüchtlinge. 
der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche Schneider und der stellvertretende Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz Trelle informieren sich über die Zustände in Flüchtlingslagern und die Verteilung von Hilfsgütern. 
da sagte vor dem Winter müsse alles getan werden um eine weitere Katastrophe in der Region abzuwenden. 
sie sind an dem Bürgerkrieg in Kong. 
haben wir hunderte gesehen tot. 
in der Familie in der Nachbarschaft. 
mussten fliehen vor dem Horror in der Heimat. 
Malik Khalil Familie war wohlhabend in Syrien hier in Airbeat in Jordanien können sie kaum die miete bezahlen aber sie sind wenigstens in Sicherheit. 
ganz viele Kämpfe bei uns zu Hause indara erst hat die Armee nur mit MGs geschossen dann mit schweren Waffen mit Panzern zuletzt haben Sie unser Haus besetzt und alles weggenommen es würde so gefährlich dass wir fliegen muss. 
jetzt kommt der Winter es wird Frost geben dabei hatten sie keine Heizungen keine warme Kleidung das Dach ist nicht die. 
die meisten Flüchtlinge sind nur mit dem Nötigsten gekommen die kirchlichen Organisationen helfen verteilen Matratzen und decken. 
und mitten unter den Frauen die warten zwei Kirchenmänner angereist nicht nur um sich ein Bild zu machen sondern um sich dafür einzusetzen dass sich Deutschland stärker engagiert Menschen dürfen und leben doch nicht im Camps leben in einem Lebens Provisorium das kann so nicht gehen wir brauchen eine klare Option auch Frieden zu stiften wo immer wir können dafür soll sich die deutsche Politik einsetzen und sie soll mehr als nur 5000 Flüchtlinge nach Deutschland kommen lassen das arme Jordanien hat mehr als eine halbe Million aufgenommen. 
wir verlieren auch dass der Waffen Zufluss gestoppt wird das auch so der Krieg ein Stückchen austrocknet ihr gehören ja auch zu den großen Waffen Gefahr rannten und können auch so einen Beitrag leisten dass dieses das nicht weiter Öl ins Feuer gegossen wird. 
und sie hoffen dass Spenden fließen aus Deutschland für Menschen wie die Calais. 
die noch Jahre in Jordanien festsitzen werden denn inzwischen ist ihr Haus in Syrien. 
Spenden für syrische Flüchtlinge können Sie unter dem Stichwort ARD Syrien Nahost bei der Bank für Sozialwirtschaft Bankleitzahl 370 205 00. 
Kontonummer 92 92. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
gegen die Flüchtlingspolitik von EU Bund und Ländern haben heute in Hamburg etwa 9000 Menschen protestiert die Demonstranten forderten dabei auch ein Bleiberecht für die rund 300 afrikanischen Flüchtlinge die sich seit mehreren Monaten in Hamburg aufhalten die Gruppe war im Frühjahr über die italienische Insel Lampedusa die Stadt gekommen der Hamburger Senat will erreichen dass die Flüchtlinge nach Italien zurückkehren. 
in Griechenland wächst die Sorge dass politische Gewalttaten zu nehmen könnten zwei Mitglieder der rechtsextremen Partei goldene Morgenröte sind gestern Abend in Athen von Unbekannten getötet worden. 
bereits vor zwei Monaten war ein Musiker der zur linken Szene gehörte von einem Neonazi erstochen worden Politiker aller Lager riefen dazu auf die politische Stabilität des Landes zu schützen. 
am Tag nach den tödlichen Schüssen sucht die griechische Polizei weiter nach den Tätern es sei ein professionell ausgeübte Anschlag gewesen so die Ermittler direkt vor diesem Athener Parteigebäude der goldenen Morgenröte um 7 Uhr gestern Abend hatten die Täter von einem Motorrad aus das Feuer eröffnet gezielt schossen sie dann aus nächster Nähe auf die Rechtsextremisten 2 wurden getötet ein dritter lebensgefährlich verletzt der Sprecher der Rechtsextremisten noch in der Nacht eine sofortige Aufklärung und harte Bestrafung. Nährboden des aufkeimenden Extremismus zieht die rigide Sparpolitik und die dramatischen wirtschaftlichen Folgen für große Teile der griechischen Gesellschaft zur Radikalisierung tragen aber auch Versäumnisse der griechischen Regierung und alle politischen Parteien bei der Stadt gemeinsam langfristige Reformen und eine Perspektive für die Bürger zu erarbeiten verlieren sie sich allzu oft in Grabenkämpfe um Einfluss und Macht. 
in den baltischen Staaten und Polen hat heute eines der größten nato-manöver seit Jahren begonnen. 
insgesamt gingen rund 6000 Soldaten aus Mitglieds und Partnerländern an der einwöchigen Übung teil. 
damit sollte sichergestellt werden dass die schnelle Eingreiftruppe des Bündnisses jederzeit einsatzbereit sein sagte Nato-Generalsekretär Rasmussen. 
die Marine macht der heute den Anfang Kriegsschiffe Hubschrauber und ein U-Boot starteten am Morgen in der Danziger Bucht sie Proben für den Ernstfall für den Angriff auf ein NATO Land bei dem heute beginnenden Manöver in Polen und Litauen trainieren 6000 Soldaten eine Woche lang und die Zusammenarbeit in der schnellen Eingreiftruppe zu verbessern. 
die schnelle Eingreiftruppe muss überprüfen dass sie im Ernstfall jederzeit voll einsatzfähig ist. 
wir müssen sicherstellen dass dieser Einsatz verwende tipptopp vorbereitet sind. 
hundertprozentig gibt's Prozente 28 NATO-Staaten und zudem Schweden Finnland und die Ukraine sind dabei es ist das größte Manöver seit sieben Jahren und hat bereits vor Beginn zu Verstimmungen mit Russland geführt dass man über sei ein Relikt des Kalten Krieges so die russische Kritik. 
die Nato hat russische Beobachter zu der Übung eingeladen und sie betont das Manöver richte sich nicht gegen Russland sondern gegen jeden der irgendwie auf den Gedanken kommen sollte die NATO anzugreifen der Höhepunkt des Manövers ist am Donnerstag geplant dann werden alle Truppen an einem simulierten Kampf teilnehmen dazu werden auch der polnische Präsident Komorowski und Nato-Generalsekretär Rasmussen erwartet. 
Russland und Japan haben eine militärische Zusammenarbeit vereinbart. 
bei einem Treffen ihre außen und Verteidigungsminister in Tokio verabredeten die beiden Staaten gemeinsame marinemanöver etwa zur Bekämpfung von Piraterie. 
ballsack im Zweiten Weltkrieg zwischen Russland und Japan einen Streit um territorial Fragen Spiel. 
haben die Länder bis heute keinen Friedensvertrag miteinander geschossen. 
bei einer Kundgebung im Nordwest Französisch und Ampere ist es zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften gekommen die Proteste richteten sich gegen eine inzwischen aufgeschobene Umweltsteuer und Massenentlassungen es ist die zweite große Demonstration in der Bretagne innerhalb von zwei Wochen die Regierung von Präsident Urlaub befürchtet dass die Unzufriedenheit auch auf andere Regionen übergreifen könnte zum Protest aufgerufen hatten Gewerkschaften. 
Fußballbundesliga hat Bayern München mit dem 36 Spiel ohne Niederlage in Serie den 30 Jahre alten Rekord des Hamburger SV eingestellt. 
Mit dem 22 in Hoffenheim übernahm der Rekordmeister gleichzeitig wieder die Tabellenführer. 
wer sich von eigenen Fehlern nicht beeindrucken lässt mal wieder einen Rückstand aufholen und am Ende gewinnt der ist einfach ein würdiger Rekordhalter die Bayern taten sich schwer trotz wieder Torchancen und so gegen Hoffenheim in Führung der 18-Jährige Niklas süle nach Neuers schweren Patzer in der 34 Minuten bei uns Ausgleich verdient aber glücklich Mandzukic Feldsteinen Ribery Freistoß ab da sagte sie so Tor des Kroaten gleichzeitig der hat. Spiel zwischen Frankfurt und Wolfsburg steht es kurz zu Ende 1 zu 2. 
Graz gestern besiegte Dortmund Stuttgart mit 6 zu 1. 
morgen trifft noch Augsburg auf Mainz und Bremen empfängt Hannover. 
die Tabelle. 
München und Dortmund können sich vom Tabellendritten aus Leverkusen absetzen Mönchengladbach bleibt auf Rang vier vor Schalke und Berlin. 
in der zweiten Hälfte kann sich Hamburg nicht verbessern der HSV weiter auf französisch. 
Freiburg Stau Schmidt Nürnberg die Plätze Schlusslicht Braunschweig hat mit dem Sieg heute wieder Anschluss gefunden. 
hier die Lottozahl. 
9 Uhr. 
12. 
15 19 24 38 Superzahl 5. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 3 November. 
ein Sturmtief über der Nordsee beschert uns neben teilweise stürmischen Windhauch Regenfälle die neue Woche beginnt die ebenfalls windig und regnerisch. 
heute Nacht sieht von Westen zum Teil kräftiger Regen heran der bis zum Morgen den Osten erreicht. 
regnet es in der Südost Hälfte zunächst teilweise kräftig sonst dichte Wolken und etwas Sonne. 
gibt es Stau auf vom Norden bis in die Mitte auch einzelne Gewitter. 
der Wind bläst frisch im Nordwesten stark Bildstörungen speichern und Gewittern Sturmböen auf einigen Bergen schwere Sturmböen an der nordfriesischen Küste orkanartige Böen. 
in der Nacht 11 Grad im Osten sowie im Rhein-Main-Gebiet 5 Grad am Alpenrand. 
morgen 7 Uhr sonst 8 bis 12 Uhr in der Lausitz bis 13 Grad. 
am Montag verbreitet Regen dabei windig mit Sturmböen im Südosten weiß trocken und auch einige Wolken Lücken am Dienstag beruhigt sich das Wetter vorübergehend bevor man von Westen wieder Regen heranzieht der sicher Mittwoch bei auf lebendem Wind ausbreitet. 
um 23:30 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth mit diesem Tagesthemen der Kreml und die deutschen Aufregungen um die Befragung snowdens und Proteste in Frankreich warum Präsident und so unbeliebt ist wie noch kein Präsident vor. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
