hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Welt trauert um einen ihrer größten Freiheitskämpfer Nelson Mandela ist gestern Abend im Alter von 95 Jahren gestorben. 
der Friedensnobelpreisträger hatte Südafrika aus der Apartheid geführt und als erster schwarzer Präsident seines Landes den Weg für die Aussöhnung geebnet. 
der heutige Präsident Zuma rief die Menschen auf zu Mandelas Version zu stehen die einer Gesellschaft in der niemand ausgebeutet oder unterdrückt werde. 
Tata madiba Vater in denen die meisten Südafrika und sie kamen an diesem Tag zu Hunderten vor das Haus ihres verstorbenen geholt und in die letzte Ehre zu erweisen ich hoffe dass wir unseren Kindern beibringen können was uns matiba beigebracht hat. 
einander zu lieben. 
twenty-one anata ins Gefängnis muss der schwarze sagt dieser Junge und er kämpfte für die Freiheit. 
ganz Südafrika hatte die Todesnachricht bewegt. 
am Nachmittag kontrolliert das gesamte Kabinett Mandelas Familie. 
niemand sonst vorher wurde diese Ehre zuteil. 
Vase Symbol. 
er war ein Symbol für Aussöhnung Einheit liberti Menschenrechte und Gerechtigkeit. 
sonantis Präsidenten. 
and justice. 
Outing. 
ihm gebührt die Ehre eines der größten Menschen des vergangenen Jahrhunderts zu sein sagt der Mann der den Nobelpreis gemeinsam mit Mandela. 
Sebastian. 
Gedenkgottesdienst für den Friedensnobelpreisträger geleitet von einem weiteren. 
am Morgen gedenkt Bischof Tutu seines Freundes und gefährlich lass uns ihm ein vereintes Südafrika schenken betet er danke Gott dass du uns mal lieber geschenkt hast an diesem Tag geht es vor allem darum Nelson Mandelas Verdienste um Südafrika zu würdigen mehr noch als die Trauer zu zeigen deshalb Tanzmusik tatsächlich wäre das neue Südafrika ohne Mandelas Carisma seine Bestimmtheit nicht zu denken der Verfassung gibt es seine Vision der Regenbogen Nation bereits umgesetzte sie aber in vielen Bereichen noch nicht. 
vielleicht ist das dein Vermächtnis nicht aufzuhören den Idealen des Mannes zu Folgen dessen Tod die Welt heute betrauert. 
vom Freiheitskämpfer zum Staatsmann der Weg Nelson Mandelas an die Spitze eines geeinten Südafrikas hat Jahrzehnte gedauert vom Apartheid-Regime war ja als Terrorist verurteilt worden als Präsident gewann er internationales Ansehen. 
beim Tanzen der Nelson Mandela 1994 der Höhepunkt seines politischen Lebens gerade war als erster schwarzer Präsident Südafrikas vereidigt worden gewaltfrei hat er jahrelang gegen das weiße Apartheid-Regime gekämpft doch 1960. 
nach einem Blutbad der Polizei und der friedlichen Demonstranten geht in den Untergrund leitet Sabotageaktionen gegen das Unrecht frisch. 
kurz darauf wird Mandela verhaftet das weiße Südafrika verurteilt ihn zu lebenslangem Zuchthaus. 
die meiste Zeit saß er auf der berüchtigten Gefängnisinsel Robben alle 27 Jahre dauert es bis der berühmteste Gefangene der Welt 1990 freigelassen wird begeistert gefeiert von seinen Anhängern I can remember my sons of the wild ich kann mich noch daran erinnern wie verwirrt ich war. 
dass so viele Menschen gekommen waren die sich für meine Freilassung interessiert. 
Heidi text ich hatte ein paar Leute im Gefängnis zu erwartet aber nicht diese Menge Staatspräsident. da tobt der Kampf ums Erbe gereizt. 
bei der Trauerfeier am kommenden Dienstag werden Mandela zahlreiche starte und Regierungschefs die letzte Ehre erweisen schon heute kontrollierten abends und Würdenträger aus der ganzen Welt und nannten Mandela ein Vorbild für Versöhnung und eine Quelle der Inspiration. 
danke dass Du Frieden in unsere Welt gebracht hast. 
Gedenken an einen großen Staatsmann an der Nelson Mandela Schule in Berlin wo Schüler aus der ganzen Welt sonst gemeinsam lernen wurde heute gemeinsam getraut wir sehr Mandela die Welt und seine Menschen verändert hat spürt man besonders wenn man ihnen zuhört die ihn getroffen haben etwa angelangt. 
Nelson Mandela war ein wunderbarer Mann. 
er war Weise. 
warmherzig humorvoll. 
und ich durfte das bei meinem persönlichen Besuch bei ihm erleben. 
der mir immer noch gegenwärtig ist. 
und eine der wertvollsten Erinnerungen meiner politischen Tätigkeit. 
Mandela sei ein Gigant der Geschichte so die Kanzlerin eine jahrhundert Figur ergänzt der Bundespräsident in Washington versammelten sich die Menschen noch in der Nacht vor der südafrikanischen Botschaft. 
und weniger als eine Stunde nachdem sein Tod bestätigt war. 
meldete sich einer der ohne Mandela wohl nicht Politiker und Präsident geworden wäre erreicht als man von einem einzelnen Menschen erwarten kann jetzt ist der heimgegangen. 
erst im Juni hatte Obama das Gefängnis besucht indem sein Vorbild so lange Jahre verbringen musste. 
um ihn noch einmal persönlich zu treffen bei Mandela schon damals zu schwach. 
was bleibt ist dein politisches Vermächtnis ja das Kontinuität sollten uns jeden Tag aufs Neue inspirieren lassen von matelas lebenslangem Beispiel. 
eine bessere Welt zu arbeiten. 
versöhnung ist möglich Mandelas Botschaft wurde weltweit gehört so groß wie seine Bekanntheit ist nun die Trauer. 
I würdigt Nelson Mandela heute Abend mit einer extra Ausgabe des Weltspiegel zum 22:15 Uhr anschließend der Spielfilm die Mandela Verschwörung weitere Hintergründe und viele Bilder gibt es auf tagesschau.de. 
auf der französische afrikanische Gipfel in Paris stand im Zeichen des Todes von Nelson Mandela und begann mit einer Schweigeminute. 
Frankreichs Präsident Hollande forderte die afrikanischen Staaten auf künftig mehr Verantwortung für die Sicherheit auf dem Kontinent zu übernehmen. 
parallel zu dem Treffen ist der Kampfeinsatz des französischen Militärs in der Zentralafrikanischen Republik angelaufen die frühere Kolonialmacht schickt etwa 1000 weitere Soldaten um die geballte in dem Land einzudämmen. 
Nelson Mandela sein Bild schwebte auch über dem Gipfel von Paris das ausgerechnet heute rund 40 stand chest aus Afrika hier versammelt waren. 
zeig was symbolisch welche Rolle Frankreich noch immer für den Kontinent Spiel. 
Trauer Mandela aber mach dir die Aufgabe für den Gastgeber nicht leichter. 
Frankreichs Präsident und wollte heute bewusst. 
schwierige Themen ansprechen. 
die Branche liegt jeder weiß dass in Afrika vieles nicht gut läuft es an vielem mangelt vieles zerbrechlich ist. 
und deshalb braucht Afrika schnell eine eigene Armee. 
und die Afrikaner selbst schützen zu können. 
genau das übernimmt seit gestern Abend Frankreich wieder einmal Kampfjets und Soldaten in bongi. 
der Hauptstadt der Zentralafrikanischen. 
sie sollen gemeinsam mit afrikanischen Truppen die Gewalt in dem Land stock. 
seit dem Frühjahr sind hunderttausende vor Morden im Rebellen auf der Flucht. 
angesichts der Toten in den Straßen hat das Land gestern selbst um eine Militäraktion Frankreichs Gebiete Frankreich für das schnelle Eingreifen sagt der Vorsitzende der Afrikanischen Union. 
wir brauchen Sicherheit. 
und den Flüchtlingen humanitäre Hilfe leisten zu können trotzdem. 
die Rolle als einsamer Gendarm Afrikas bei Frankreich loswerden. 
Roland versprach seinen Gästen heute 20000 afrikanische Soldaten auszubilden jedes Jahr. 
doch nicht nur die Afrikanern in Frankreich in die Pflicht sondern auch die Europäer 50000000 aus der EU Kasse. 
ein paar Transportflugzeuge aus Deutschland und Großbritannien. 
ziemlich wenig Unterstützung findet man hier. 
Europa das regelmäßig beschwört wie wichtig Stabilität in Afrika ist. 
auch für uns. 
nach dem Anschlag auf das jemenitische Verteidigungsministerium in Sana holt die Bundesregierung die Mitarbeiter staatliche Organisationen zurück nach Deutschland zudem wurden die Sicherheitsvorkehrungen in der Deutschen Botschaft verstärkt und das Personal reduziert. 
Angriff hat sich das Terrornetzwerk al-Qaida bekannt. 
dabei waren gestern mehr als 50 Menschen getötet worden unter den Opfern sind auch zwei deutsche Entwicklungshelfer. 
der SPD Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag mit der Union wird nicht an einer zu geringen Beteiligung scheitern fast 200.000 Mitglieder hätten bereits abgestimmt schrieb Generalsekretäre Nahles in einem parteiinternen Rundbrief damit wäre das notwendige Quorum klar übertroffen die etwa 475 000 SPD-Mitglieder haben noch bis kommenden Donnerstag Zeit ihr Votum abzugeben das Bundesverfassungsgericht wies unterdessen einen Eilantrag gegen den Mitgliederentscheid. 
das Orkantief Xaver hat sie in Hamburg für die zweit höchste Sturmflut in der Geschichte der Hansestadt gesorgt. 
im Hafen steht das Hochwasser heute früh auf mehr als sechs Meter über Normalnull allerdings blieben die Schäden dort wie auch in anderen Gebieten Norddeutschlands geringer als befürchtet inzwischen flaut der Sturm in den meisten betroffenen Regionen wieder. 
Norddeutschlands Küsten bekommen die Wucht von Sturm Xaver deutlich zu spüren z.b. hier an der Hafenbrücke der Stadt Cuxhaven der Sturm drückt das Wasser der Nordsee in die App bereits in der Nacht macht die Stadt die Schotten dicht Cuxhaven ist gewappnet auch deshalb bleiben größere Schäden aus ein Ärgernis für den Deichverband über den Tag und vorsichtige Zuschauer das Naturschauspiel. aber es ging alles gut wird sich ausgemacht alle bist du mir gelitten haben der Peter der Fischmarkt und weitere entlang der Elbe. 
am Hamburger Flughafen fallen mehr als 100 Flüge aus und auch viele Bahnreisende die von Schleswig-Holstein nach Hamburg wollten müssen sich noch immer auf Verspätungen und Zugausfälle einstellen. 
im Harz fällt bereits in der Nacht ein halber Meter Schnee glatte Straßen und Schneeverwehungen sorgen aber nur vereinzelt für Unfälle. 
insgesamt hat der Sturm in Norddeutschland weniger Schaden angerichtet als angenommen. 
zum Orkantief gibt es auch heute einen Brennpunkt um 20:15 Uhr ur gleich im Anschluss an diese Tagesschau. 
in Brasilien sind die Gruppen für die Vorrunde der Fußball Weltmeisterschaft im kommenden Jahr ausgelost worden. 
in der Gruppe G bekommt es das deutsche Team mit Portugal und seinem Superstar Ronaldo zu tun außerdem trifft die DFB-Elf auf Ghana sowie auf die Mannschaft des früheren Bundestrainers Klinsmann die USA das WM Eröffnungsspiel am 12. Juni in Sao Paulo bestreiten Gastgeber Brasilien und Kroatien. 
ein los sorgte für besondere Heiterkeit bei Bundestrainer Joachim Löw und DFB-Präsident Wolfgang Niersbach. 
die USA als Gruppengegner fürs deutsche Team bedeutet das Wiedersehen mit USA Coach Jürgen Klinsmann in Brasilien treffen also die beiden Freunde und Protagonisten des Sommermärchen 2006 Klinsmann und Löw als Gegner aufeinander. 
dazu müsste ich die deutsche Elf mit dem vielleicht besten Fußballer der Welt Cristiano Ronaldo und die Portugiesen sind wohl der stärkste Gegner in der Gruppe aber auch Ghana mit dem Schalker Kevin-Prince Boateng ist nicht zu unterschätzen. 
glaube wir haben Sommer mal viel viel zu tun dass wir diese Gruppe eben auch überstehen das eine schwere Gruppe eine wär eben der der Strapazen insgesamt weil da muss man vieles mit einberechnen. 
mit einer Schweigeminute für Nelson Mandela begann die Show Brasilien Staatspräsidentin Dilma Rousseff und FIFA-Präsident Sepp Blatter würden Mandela. 
a-4800 Gäste seien danach in Costa do Sauipe II eine bunte Show aus Tanz und Musik mit vielen Prominenten und der Vorstellung des WM Maskottchen fuleco mit acht ehemaligen Fußballgrößen als los Paten darunter Lothar Matthäus bescherte den deutschen dann heiße Spiele. 
das deutsche Team aus dem Gruppe G im Nordosten Brasiliens antreten. 
dort werden Temperaturen von etwa 30 Grad und hohe Luftfeuchtigkeit dem deutschen Team zu schaffen machen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 7. Dezember. 
das Orkantief Xaver zieht weiter nach Russland dahinter strömt kalte meeresloft daran allerdings lenkt ein Tief bei Island bereits morgen wieder mildere Luft in die westlichen Landesteile. 
in der Nacht gibt es weitere Schneeschauer vor allem im Thüringer Wald im Erzgebirge im Bayerischen Wald und am Alpenrand schneit es auch längere Zeit. 
verbreitet ist mit Glätte zu rechnen. 
morgen ganz im Nordosten und vom Oberrhein bis zu den alten auch mal Sonne sonst weiter viele Wolken und gebietsweise Schnee in der Westhälfte im Tagesverlauf zunehmend Regen. 
zu Beginn der Nacht in der noch traust Hälfte noch Sturmböen an den Küsten auch sich auch orkanartige Böen morgen wird der Wind im Osten auf frisch sonst mäßig. 
der Nacht auf den Ostfriesischen Inseln +4 an den Alpen -8°. 
Tatort im Vogtland morgen 05 Höchstwerte bis 7 Grad. 
am Sonntag meist dichte Wolken und vor allem im Norden und Osten Regen in den östlichen Mittelgebirgen Schnee. 
Norden auch sehr windig im Südwesten artig etwas Sonne. 
am Montag wenig Änderungen aber milder am Dienstag dann meist trocken. 
wir melden uns wieder um 22 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Trauer um Nelson Mandela die Welt verneigt sich vor einem großen und die Fußball WM Gegner der deutschen Reaktionen auf die Auslosung. 
