hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Appenweier Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die EU-Staaten sind im Umgang mit dem Waffenembargo gegen Syrien tief gespalten der Streit über eine mögliche Lockerung der Sanktionen zur Unterstützung der Opposition stellt sie die Außenminister heute vor eine Zerreißprobe. 
Briten und Franzosen forderten in Brüssel das Lieferverbot. 
gegen die Aufständischen Aufzug. 
andere Staaten bestehen darauf die Sanktionen unverändert zu verlängern. 
wenigen Tagen aus. 
Großbritanniens Außenminister William Hague wollte sich nicht noch einmal auf ein Waffenembargo gegen Syrien festlegen lassen die Länge und Grausamkeit des Bürgerkrieges fordere von Europa jetzt eine klare Antwort. 
wir müssen zeigen dass wir bereit sind. 
das Waffenembargo zu ändern. 
damit die Assad Regierung ein deutliches Signal erhält dass sie verhandeln muss die Österreicher sind da ganz anderer Meinung sie fürchten dass ich die EU mit Waffenlieferungen in einen Rüstungswettlauf mit anderen begibt und stellten heute klar. 
und dann die deutschen zusammen mit einigen anderen arbeiteten sie heute an einem Kompromiss Bundesaußenminister Westerwelle warnte vor einem Scheitern der gemeinsamen EU Position. 
die Franzosen sehen das auch so werben aber gleichzeitig mit den Briten dafür die Rebellen mit Waffen auszustatten. 
das heute Abend die Blöße eines gespaltenen Europas geben würde das und sein Einfluss bei der syrien-konferenz in Genf erheblich verringern. 
den einen dient die syrien-konferenz als Rechtfertigung keine Waffen zu liefern die anderen sehen gerade darin ein Mittel was hat an den Verhandlungstisch zu zwingen. 
zum aktuellen Stand der Beratungen und live aus Brüssel Rolf-Dieter Krause. 
seit 9 Stunden verhandeln Europas Außenminister und eine Einigung ist nicht in Sicht die Position stehen sich unversöhnlich gegenüber dabei ist und schwer vorauszusehen dass am Ende eine Lösung stehen wird die in irgendeiner Weise die Lieferung von Waffen ermöglichen wird entweder weil das hier doch noch so vereinbart wird möglicherweise mit Bedingungen und Einschränkungen. 
ohne so eine Entscheidung wollen die Briten etwa hier nicht weggehen oder aber es kommt zu keiner Entscheidung dann werden in der Nacht von Freitag auf Samstag. 
alle Sanktionen gegenüber Syrien auf Auslaufen dann kann geliefert werden aber keine Entscheidung. 
dass wir nicht zuletzt in den Augen mancher Minister ein Armutszeugnis für das. 
was eine gemeinsame europäische Außenpolitik eigentlich sein sollte. 
zurück nach Hamburg. 
deutsche Rüstungsunternehmen haben im vergangenen Jahr so viele Kleinwaffen ins Ausland verkauft. 
wie seit Jahren nicht mehr die Bundesregierung erlaubt der Exporte im Wert von mehr als 76 Millionen Euro so die Antwort auf eine Anfrage der Linksfraktion. 
geliefert wurde unter anderem nach Saudi-Arabien in den Libanon oder den Irak. 
Export suchen an der kleinen Waffen die Maschinengewehre oder Pistolen. 
ist umstritten auch weil diese unkontrolliert weitergegeben werden können. 
die irakische Hauptstadt Bagdad ist erneut von einer Serie von Bombenanschlägen erschüttert worden bei der Explosion mehrerer Autobomben starben mindestens 45 Menschen mehr als 120 wurde nach Angaben der Polizei verletzt andere Quellen sprechen von deutlich mehr opfern. 
betroffen waren hauptsächlich von Schiiten bewohnte Stadtteile in den letzten Wochen ist der Machtkampf zwischen Anhängern des sunnitischen und des schiitischen Islam in Irak wieder aufgeflammt. 
der UN-Menschenrechtsrat hat sich in Genf kritisch mit der Flüchtlingspolitik der Europäischen Union auseinandergesetzt. 
der zuständige Sonderberichterstatter war auf der EU vor falsche Schwerpunkte zu setzen. 
Staatengemeinschaft konzentriere sich zu sehr darauf illegale Einwanderung zu stoppen dabei vernachlässige sie die Menschenrechte der Flüchtlinge. 
der Berichterstatter forderte von der EU-Kommission Standards bei Migranten rechten durchzusetzen. 
auch Rettungswesten konnten ihr Leben nicht mehr retten tausende Migranten vor allem aus Afrika kommen jährlich auf hoher See ums Leben. 
sie wollen in die EU Mais den hoffnungslos überfüllten booten. 
IDs ans rettende Ufer Griechenland schaffen werden die Gefangenen abgeführt und in solchen Lagern untergebracht. 
unhaltbare Zustände so der UN-Sonderberichterstatter im Menschenrechtsrat nach monatelangen Recherchen vor Ort. 
unrecognized in einigen Internierungslagern waren die Zustände grauenhaft auch viele Kinder wurden dort eingesperrt das ist sicher nicht zu ihrem Besten. 
Griechenland sei in der EU keineswegs die Ausnahme an den Außengrenzen sein Menschenrechtsverletzungen an der Tagesordnung die Hauptkritikpunkte Migranten würden systematisch schon zu lange in Haft. 
viele hätten keine Chance auf ein rechtsstaatliches Verfahren erlebten vielfach Ausländerfeindlichkeit und Diskriminierung. 
in der EU klappt zwischen Anspruch und Wirklichkeit eine riesige Lücke die Länder weigern sich einfach die Rechte von Migranten anzuerkennen. 
die EU Botschafterin weiß dass in dieser Härte zurück zeigt sich aber selbstkritisch. 
wear makeup in der Vergangenheit Fehler wir versuchen das Management an den Grenzen zu verbessern und was entscheidend ist die Menschenrechte dabei auch zu respektieren. 
noch aber sei die Realität deine andere so der Sonderbotschafter. 
Sicherheit und Abschreckung Stunden im Vordergrund. 
der Druck hier um zu steuern. 
Deutschland und China wollen ihre Wirtschaftsbeziehungen weiter vertiefen. 
das bekräftigten bundeswirtschaftsminister Rösler und der neue chinesische Ministerpräsident Li Keqiang bei dessen Eintrittspreis. 
Häussler kam ihm in einer Streitfrage entgegen er sprach sich gegen Pläne der EU-Kommission aus Strafzölle auf chinesische Solarmodule zu erheben. 
Rösner stellte sich da mit Gegenforderungen deutscher Solarunternehmen die China Dumpingpreise Vorwerk. 
dieser Besuch hat sich gelohnt nachdem Ministerpräsident Li persönlich vor einem Handelskrieg warnte sprach sich die Bundesregierung heute in einer offiziellen Stellungnahme an die EU Kommission. 
gegen Strafzölle auf chinesische Solarzellen aus. 
und ich bin zutiefst davon überzeugt. 
das nur die eigene Wettbewerbsfähigkeit. 
die Grundlage für den Erfolg. 
niemals protektionistische Mauern. 
der Kanzlerkandidat der SPD derli heute ebenfalls traf. 
sieht das genauso. 
ich teile die Auffassung dass es wünschenswert ist es keine Strafzölle erhoben werden. 
weil die sofort zu Gegenreaktion führen und dann schaukelt sich etwas hoch was. 
meistens politisch nur noch sehr schwer einzufangen ist. 
gleich mehrere deutsche Hersteller hatten auch wegen chinesischer Dumpingpreise Insolvenz anmelden müssen. 
Energiekommissar Oettinger zeigte sich deshalb knapp eine Woche vor der Entscheidung der Kommission verwundert über die deutsche Entscheidung. 
warm deutsche und nehmen die uns den Antrag gestellt haben zu prüfen auch der Umweltminister hat sie geschützt. 
sie haben zugesichert für fairen Wettbewerb auf dem Solarmarkt zu sorgen heißt es aus Regierungskreisen dieses Entgegenkommen habe auf deutscher Seite den Ausschlag gegeben. 
gegenüber Brüssel gegen Strafzölle auszusprechen das Votum der Bundesregierung kann die Kommission kaum ignorieren zumal 16 weitere EU-Mitglieder die Strafzölle ebenfalls ablehnen. 
Umweltminister Altmaier und Energiekommissar Oettinger haben über Monate für die deutschen Solarhersteller gekämpft. 
aber für eine einzelne Krisen der Branche einen Handelskrieg die guten Beziehung zu China zu riskieren. 
dieses Risiko war der Kanzlerin wohl zu hoch. 
die Bundesregierung hält an ihrem Ziel fest bis zum Jahr 2020. 
eine Million Elektroautos auf die Straße zu bringen. 
bislang sind es erst einige tausend. 
staatliche Prämien Verkäufer soll es aber nicht geben. 
das sagten Bundeskanzlerin Merkel und verkehrsminister Ramsauer in Berlin bei der Konferenz der nationalen Plattform Elektromobilität. 
dieses Gremium hat die Bundesregierung vor drei Jahren gegründet. 
so stellt sich die Bundeskanzlerin das Tanken in Zukunft vor Stecker rein und dann fließt Strom statt Benzin ins Auto. 
Merkel glaubt auch aus Umweltgründen fest an die Zukunft der Elektromobile. 
es ist natürlich auch ein Beitrag zu emissionsarm um fahren zu Emission. 
Minderung vor und wenn wir uns anschauen vor welchen Risiken Herausforderungen wir in den Metropolen der Welt stehen. 
ist dies natürlich entscheidend wäre jetzt hier an. 
vorderster Stelle da bist dabei. 
an vorderster Stelle dabei sein ist wichtig so sieht das auch die Industrie doch die Autokäufer sind noch nicht überzeugt. 
bis Ende vergangenen Jahres war nur 6012 Elektromobile angemeldet. 
20/20 so das Ziel der Regierung sollen es 1000000 sein. 
noch. 
gibt es keine große Auswahl an Elektroautos auf dem deutschen mag. 
bis Ende nächsten Jahres wollen deutsche Autobauer jedoch mindestens 15 Modelle anbieten der Bundesverkehrsminister versucht zu motivieren. 
wenn das Angebot erst einmal in dieser Breite vorhanden ist dann wird die Nachfrage. 
sich auch einstellen. 
elektroautos sind auch aufgrund der extrem teuren Batterien kaum wettbewerbsfähig. 
Industrie fordert mehr staatliche Unterstützung. 
wenn in Deutschland und Europa eine bestimmte Zahl an Elektrofahrzeugen. 
politisch gewollt ist dann müssen dafür auf die gesetzlichen. 
Rahmenbedingungen geschaffen werden. 
wer A sagt muss auch B sagen. 
doch bisher lehnt die Bundesregierung weitere Subvention wie etwa Kaufprämien. 
so waren Experten eine Million Elektroautos bis 2020 sein kaum zu erreichen gleichzeitig könnten wir doch Elektroautos bei technischer Verbesserung der Batterien und einem steigenden Ölpreis den Benzinautos in den kommenden Jahren zunehmend Konkurrenz machen. 
wie steht es um die Zukunft der Elektromobilität mehr dazu finden Sie auf tagesschau.de. 
SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück hat drei neue Mitglieder seines Wahlkampf Teams vorgestellt etwas überraschend ist dabei die Berufung der ehemaligen Bundesjustizministerin Zypries für den Bereich Verbraucherschutzpolitik. 
die Themen Familie und Frauen sowie Aufbau Ost. 
wird die Sozialministerin aus Mecklenburg-Vorpommern Schwesig zuständig sein. 
sie galt als gesetzt für das Schattenkabinett. 
Unterstützung holt sich der Kanzlerkandidat auch aus Bayern der Landesvorsitzende Pronold zeichnet verantwortlich für die Bereiche Infrastruktur und wohnen. 
von der Konferenz in Potsdam versuchen Wissenschaftler von heute an die Folgen der Erderwärmung genauer abzuschätzen. 
sie wollen vor allem ein einheitliches Szenario für den Klimawandel entwerfen. 
die meisten Experten sind sich zwar einig dass die Temperaturen auf der Erde in den nächsten Jahrzehnten steigen werden. 
umstritten ist aber in welchem Tempo das geschieht und wie stark dadurch etwa dürren oder Überschwemmungen begünstigt W. 
extreme Unwetter Dürrekatastrophen. 
und das schmelzende Eis an den Polen so sehen sie aus die typischen Bilder über die Folgen der Erderwärmung. 
Zukunft um 24 oder 6 Grad zu nehmen werde darüber streiten die Forscher bisher noch. 
darin dass der Klimawandel existiert sind die sich ein. 
das Tempo in der nächsten Jahrzehnte der Erderwärmung kann ein bisschen langsamer ausfallen ein bisschen langsamer langfristig ändert sich eine Magnussen überhaupt nicht doch wie können wir uns an den Klimawandel anpassen darüber wollen die Forscher und Entscheider in den nächsten Tagen auf ihre Konferenz in Potsdam reden wir darüber wie die Wissenschaft belastbare Vorhersagen für die Zukunft liefern und klimarisiken vor allem für die Ärmsten verringern kann Hilfestellung die von der Politik dringend gebraucht. 
Salon bitte zu versuchen langfristig zu denken das ist meiner Meinung nach auch der Job von Politikern die müssen das tun doch das geht nicht ohne klare Fakten. 
wissen und wissenschaftliche Daten 2015 Klimavertrag ausgehandelt werden Namen auch verdient. 
ein paar Weichen dafür wollen die Forscher Stellen auf ihrer Konferenz in Potsdam. 
die Schauspielerin Hildegard Krekel ist tot sie starb gestern im Alter von 60 Jahren in Köln. 
in ihrer Rolle als Rita der Tochter von Ekel Alfred Tetzlaff wurde Krekel in den 70er Jahren einen breiten Fernsehpublikum bekannt. 
in der Serie ein Herz und eine Seele spielt für sie eine linke weltverbesserin die regelmäßig den Vater auf die Palme bra. 
Peterli kreckel als Synchronsprecherin Bette Davis und Helden deren ihre Stimme. 
Robin Dutt wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Werder Bremen. 
der bisherige Sportdirektor des deutschen Fußball Bundes erhielt dafür heute von Verbands die Freigabe. 
Fortuna Düsseldorf hat sich von seinem Trainer Norbert Meier getrennt das gab der Club heute 9 Tage nach dem Abstieg aus der ersten Liga bekannt. 
tagelanger Dauerregen hat in weiten Teilen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt wie in Braunschweig traten viele aus Bäche und Flüsse über die Ufer. 
tausende Feuerwehrleute und andere Helfer waren im Dauereinsatz im Norden Hessens vor ein Regionalzug gegen einen Baum der wegen des aufgeweichten Boden so auf die Gleise gestürzt war. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 28 Mai. 
den Nordosten Deutschlands bringt ein Tief über Polen Schauer und Gewitter ein Tief über Irland sorgt im Südwesten für ähnliches Wetter. 
in dem Streifen dazwischen also etwa von Friesland über Thüringen bis nach Bayern bleibt es freundlicher und meist auch trocken. 
in diesem Streifen fällt allerdings heute Nacht stellenweise Regen während des im Südwesten und Nordosten Wolken Lücken gibt. 
von Polen sind später dann teilweise kräftige Schauer heran auch im Westen und Südwesten entwickeln sich im Tagesverlauf einige Schauer und Gewitter. 
dazwischen gibt's eine Mais trockene Mischung aus Sonne und Wolken. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus unterschiedlichen in Küstennähe teilweise frisch aus nördlichen Richtungen. 
die Temperaturen reicht ja heute nacht von 11 Grad in der Ostsee bis 2 Grad am Alpenrand. 
morgen in der Oberlausitz 14 Uhr am Oberrhein bis 23 Grad. 
in den nächsten Tagen ist es verbreitet wolkenverhangen und es muss mit teilweise langanhaltenden und kräftigen Regenfällen gerechnet werden vor allem im Norden sind auch Gewitter unterwegs die Sonne findet nur selten ein paar Lücken. 
wir sind wieder für Sie da mit den Tagesthemen gegen 21 Uhr 20 Uhr Ingo zamperoni meldet sich in der Halbzeitpause das Bundesliga Relegationsspiel zwischen Kaiserslautern und Hoffenheim. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
