hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau oder Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
nach den Enthüllungen über den Geheimdienst NSA geraten in den USA jetzt auch Internetunternehmen in massiven Schwierigkeiten. 
E-Mail-Anbieter lavabit Steens Noten für verschlüsselte mitteilungen genutzt haben soll stellt er heute seinen Dienst ein. 
der Chef von Lara bedeutet der an die US-Behörden hätten Druck ausgeübt. 
das Noten durfte auch bei den russisch amerikanischen Gesprächen in Washington unterschwellig eine Rolle spielen. 
der Außenminister und der Verteidigungsminister Russlands treffen dort ihre amerikanischen Anzug Uli. 
ihre Präsidenten haben sich über den falls Noten heillos zerstritten Russlands Außenminister lavrov und sein amerikanischer Gastgeber Carrie geben sich heute dagegen betont versöhnlich. 
unsere Länder haben eine besondere Verantwortung wir müssen also wie Erwachsene handeln und das tun wir hoffentlich auf beiden Seiten. 
Rollhockey fireproof und ich sind alte Eishockeyspieler und wissen beide dass es dabei wie in der Diplomatie gelegentlich zu Kollisionen kommen kann. 
wir sind also der offen bei Themen über die wir uns einig sind und auch bei denen wo wir nicht einer Meinung sind. 
der anhaltende Streit über Russland Asyl für Edward Snowden überschattet die Gespräche. 
nun wurde bekannt dass Noten für die gestohlenen Daten den amerikanischen E-Mail Verschlüsselungs Dienst lavabit genutzt haben soll dieser wurde von US-Ermittlern offenbar derart eingeschüchtert dass er heute entnervt aufgab aber dagegen klagen will. 
auf der Webseite heißt es wir sind gezwungen entweder mitschuldig an Verbrechen gegen das amerikanische Volk zu werden oder aufzugeben und Lava Bad zu schließen. 
auch silent Circle eine Sicherheitsfirma bei Washington bietet seit heute keine E-Mail Verschlüsselung mehr an man habe handeln müssen bevor die US-Regierung rechtliche Schritte einleiten wurde Druck ausgeübt nein keinerlei Druck behauptet ein Manager auf der Webseite ist die Ohnmacht spürbar. 
TED sicherer E-Mail sind gut zu sein aber die Zeit dafür ist wohl vorbei. 
US Medienberichten inzwischen der Präsident habe gestern mit Chefs wichtiger Computer und Internetfirmen über Regierungs Überwachung und Privatsphäre para. 
in einer Stunde gibt Barack Obama hier im Weißen Haus an der Pressekonferenz vor seinem Sommerurlaub will der Präsident offenbar über das angespannte Verhältnis zu Vladimir Putin und den Fall Snowden sprechen doch in dürften auch unbequeme Fragen erwarten etwa zu massiven Druck der US-Regierung auf E-Mail-Verschlüsselung Dienste Obama. 
ist in Erklärungsnot. 
sehr gut zwei Monaten beschäftigt die geheimdienstaffäre die Öffentlichkeit Snowden enthüllte spe Programme wie Prism und das britische Tempora. 
die Zusammenarbeit zwischen der NSA und dem Bundesnachrichtendienst ist noch nicht endgültig geklärt ebensowenig die Rolle der Politik. 
eine Chronik der Affäre. 
am 6. Juni kommt alles ins Rollen die US-Regierung Saft im großen Stil die Rechner von Internet und Kommunikations Konzernen an das Ziel E-Mails und Kontaktdaten der Nutzer. 
so berichten ist die Washington Post und der britische Guardian einen Namen für das Programm gibt es Prism zu deutsch Prisma Einnahmen für den Whistleblower den Geheimnis Verräter gibt es noch nicht. 
erfolgt am 9. Juni Edward Snowden der IT Fachmann war früher für die NSA tätig er fliegt nach Hongkong und weiter nach Moskau wo er mittlerweile vorläufiges Asyl bekommen hat. 
die Affäre erreicht London am 21 Juni der Guardian schreibt dass der britische Geheimdienst Ciesielski weltweit Telefon und Internet in weit größerem Ausmaß überwacht als Prism. 
das programm trägt den Namen Tempora. 
III wohl größte austell Programm wird am 22. Juli bekannt xkeyscore kann fast beliebig Netzkommunikation abgreifen. 
Prism Tempora oder xkeyscore fast überall werden fast nur Metadaten gespeichert also wer telefoniert mit wem wer schreibt wem eine mail Inhalte sollen kaum erfasst wer. 
am 5. August berichtet der Spiegel von 500000000 Daten die die NSA in einem Monat aus Deutschland abgeschöpft hat allerdings stellt sich heraus dass der BND diese Daten übermittelt hat auf dem Horchposten in Bad Aibling. 
Heute gibt er BMW erstmals zu auch xkeyscore der Amerikaner zu nutzen allerdings nur um an Daten in ausländischen Krisengebieten zu gelangen und es bleibt die Frage was kann Edward Snowden noch enthüllen. 
zur Zusammenarbeit von NSA und Bundesnachrichtendienst sind neue Fragen aufgetaucht der BND hat nach Angaben aus Sicherheitskreisen in den vergangenen Jahren Informationen aus seiner Auslandsaufklärung an die NSA weitergegeben darunter sind auch Mobilfunkdaten. 
nach Recherchen des NDR Magazins Panorama und der Süddeutschen Zeitung gab es dagegen Bedenken innerhalb des BND. 
der Chef der Behörde Schindler habe sich aber darüber hinweg gesetzt. 
die deutschen E-Mail Anbieter T-Online GMX und Web.de ziehen Konsequenzen aus der geheimdienstaffäre und wollen den Mailverkehr künftig Verschlüsse. 
dabei geht es sowohl um Inhalte als auch Metadaten die Absender und Empfänger. 
Informationen dazu auf tagesschau.de. 
wegen einer konkreten Terrordrohungen haben die USA die meisten Mitarbeiter ihres consulates aus der pakistanischen Stadt Lahore. 
zudem sprach das US-Außenministerium eine Reisewarnung für ganz Pakistan aus. 
die Sicherheitslage dort ist sehr angespannt seit den Parlamentswahlen im Mai wird das Land von einer Serie von Anschlägen erschüttert. 
10000 Islamisten haben in Ägypten wie hier in Kairo erneut gegen die Entmachtung von Präsident Mursi protestiert an einigen Orten kann es dabei zu Auseinandersetzungen mit der Polizei Beobachter befürchten dass die Übergangsregierung nach dem Ende des Ramadan die Protestlager der Muslimbrüder räumen lassen könnte. 
die Armeeführung hatte Messi Anfang Juli nach einer Welle von Massenprotesten abgesetzt. 
die Regierung in Russland verschafft offenbar weiter ihren Kurs gegen illegale Einwanderer. 
Informationen russische Nachrichtenagenturen soll in der kommenden Woche ein großes Zeltlager für Arbeitsmigranten in Moskau geräumt werden die Bewohner starren vor allem aus Vietnam und ehemaligen Sowjetrepubliken. 
nach offiziellen Angaben leben derzeit etwa drei Millionen Einwanderer unerlaubt in Russia. 
Jagd auf illegale Arbeiter mit dem Hubschrauber solche Bilder zeigte das russische Fernsehen heute spezial Polizei sucht nach sogenannten illegalen wer keine Papiere hat wird festgenommen. 
fast zwei Wochen dauert die Jagd schon mehrere tausend Menschen aus ehemaligen Sowjetrepubliken vor allem aber aus Vietnam wurden festgenommen. 
hinter einem hohen Zaun mitten im Moskauer Industriegebiet ein erst Anfang August errichtetes Zeltlager. 
filmen unerwünscht unser Kamerateam wird nach wenigen Minuten Feier. 
der Videoblogger einer Online Zeitung schafft es ins Lager mehr als 500 Menschen sind hier untergebracht. 
das Essen reichen nicht es gebe kaum Waschmöglichkeiten trauen sich einige Zusagen viele von ihnen hätten zuvor noch schlimmer gehaust sagt die Polizei. 
Versteck. 
in Kellern und illegalen Fabrik. 
wie diese Schneiderei hier wurde gefälschte Markenkleidung Denner. 
Menschenrechtler nennen die Razzien verlogen denn die Polizei habe die illegalen jahrelang gegen Schutzgelder unbehelligt gelassen wir wissen doch seit langem wie viele illegale in der Stadt sind alle drücken die Augen zu Polizeibehörden weil alle ihren Profit daraus sind und das passt genau in unsere Wirklichkeit. 
man habe die Personalien alle Insassen ermittelt Anfang der Woche beginne man mit den Abschiebungen. 
am Tag vor der Einweihung des Windparks elfgard gibt es Kritik wegen einer Verzögerung der Inbetriebnahme. 
Windräder in der Nordsee vor Borkum können nach Angaben des Netzbetreibers Tennet erst 2014 stromeinspeisen Grund ist dein fehlendes Verbindungskabel. 
Niedersachsens Ministerpräsident weil forderte für Netzanbindung in eine Beteiligung des Bundes. 
der Windpark risgaard steht nach nur 14 Monaten Bauzeit obwohl der Wind weht stehen die Mühlen still kein einziges Kilowatt Strom wird hier produziert Übertragungsnetzbetreiber Tennet hat uns noch nicht mit dem Export kann also dem Stromkabel zwischen Windpark und Land. 
verbunden und wir sind zum warten. 
spontan leider Vorteil. 
Tennet ist ein holländisches Staatsunternehmen dass die Kabel in der Nordsee verlegt ritzkat liegt nördlich von Borkum das Seekabel soll 50 km an der Insel vorbei bis zur Küste gelegt werden vom an Lande. Bis zum Umspannwerk liegt das Erdkabel bereits aber die letzten 15 km Seekabel fehlen noch bei Munition aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden wurde hier hat Kenneth. 
den Aufwand und auch die Zeit die dafür benötigt wird um die Kampfmittel zu räumen einfach unterschätzt. 
es ist nicht das erste Mal dass Tennet Abgabetermine nicht einhält wann wird wohl unterschiedliche Beteiligten unterschiedliche Begründung aber einerlei das ist finde ich auch Ausdruck des durcheinander ist dass wir insgesamt. 
beim Netzausbau haben beide Energiewende haben und ich kann nur sagen aus diesen Vorgang müssen alle Beteiligten Jahren vor einem die Bundesregierung Priska steht noch mindestens ein halbes Jahr Stille Diesel-Generator müssen eingesetzt werden um die empfindliche Technik zu kühlen statt Ökostrom zu liefern verbraucht der Windpark jetzt erst einmal in der key. 
die Personalknappheit zu und die damit verbundenen Zugausfälle am Mainzer Hauptbahnhof beschäftigen jetzt auch die Bundesregierung das Verkehrsministerium kritisiert die Situation sei nicht akzeptabel. 
die Deutsche Bahn bitte prüfen ob sie Mitarbeiter von anderen Standorten nach Mainz holen können. 
Bahngewerkschaft EVG bemängelt das Chaos in Mainz sei kein Einzelfall. 
bei der Bahn Herrscher akuter Personalmangel sagte EVG Chef Kirschner derzeit um die Welt. 
seit einer Woche gibt es am Mainzer Hauptbahnhof Zugausfälle weil das Stellwerk wegen erkannt da Mitarbeiter nicht besetzt werden kann. 
in der Fußball-Bundesliga von heute Abend an wieder der Ball die neue Saison beginnt mit einem echten Klassiker der Triple-Sieger der vergangenen Spielzeit Bayern München trifft auf Borussia Mönchengladbach. 
freiwillig absteigen nur in der Sommerpause mit einem salcus hat sich beispielsweise der VfL Wolfsburg auf die neue Spielzeit vorbereitet eintracht Frankfurt hat sich ins Wildwasser gewagt Werder Bremen war Sommer Rodeln und der FC Bayern auf Einkaufstour. 
Mario Götze für 37 Millionen Euro und Thiago für 25000000 geholt. 
angeführt vom neuen Trainer Guardiola ist Bayern München der Rekordmeister nach einer Rekordsaison wieder der Favorit und unter besonderer Beobachtung die Leute die ganze Leute wollen mehr mehr mehr. 
ich muss ich muss akzeptieren diese diese Druck unter Druck auch Werder Bremen insbesondere der neue Trainer Robin Dutt der seinen Vorgänger Thomas Schaaf nach 14 Jahren abgelöst hat einen Fehlstart gab es bereits vergangene Woche Pokalaus beim Drittligisten Saarbrücken in die Gänge kommen und der größte Konkurrent der Bayern werden will Borussia Dortmund mit teuren Neuzugängen verstärkt auf der Verfolgung des Meisters. 
mehrfach formuliert von mir von den Spielern wir wollen der unangenehmste Gegner für jeden einzelnen. 
jede Mannschaft in der Bundesliga gegangen Wettbewerben jetzt wieder sein seit wenigen Minuten sind die Mannschaften des FC Bayern und von Borussia Mönchengladbach zum Eröffnungsspiel im Münchner Stadion eingetroffen die 51 Bundesligasaison beginnt gleich nach der Tagesschau live im Ersten. 
und hier die wettervorhersage für morgen Samstag den 10. August. 
das Tief über der Adria zieht ab und macht Platz für einen Teil des Azorenhoch davon profitiert am Wochenende vor allem der Süden im Norden machen sich schwache Tiefausläufer bemerkbar. 
in der Nacht ziehen die zurzeit teilweise noch heftigen Regenfälle im Südosten Bayerns allmählich Richtung Österreich ab im Nordwesten und Westen sind ein paar Schauer unterwegs sonst ist es teils wolkig teils klar und trocken morgen gibt es mal Sonne mal Wolken wobei sich die Sonne am Vormittag im Osten am Nachmittag im Süden längere Zeit zeigt vor allem über den Norden ziehen Schauer vereinzelt auch Gewitter oft bleibt es aber trocken. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Nordsee frisch. 
in der Nacht Tiefstwerte von 16 Grad auf den Nordseeinseln bis 8 Grad an der oberen Donau. 
morgen werden an der Nordsee 20 Uhr am Oberrhein 26° erreicht. 
am Sonntag gibt es im Süden viel Sonnenschein im Norden gegen Sonne zum Teil dichte Wolken vor allem an den Küsten kann es Schauern und Gewittern. 
Anfang der neuen Woche wird es wechselnd bewölkt mit Schauern vereinzelt auch Gewittern am Dienstag dann auch kühler. 
Thomas Roth meldet sich mit den Tagesthemen gegen 21:20 Uhr in der Halbzeitpause das Eröffnungsspiel der neuen Bundesligasaison Bayern München gegen Borussia Mönchengladbach Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
