hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
überschattet vom Syrien-Konflikt hat in St Petersburg der G20 Gipfel der 20 führenden Wirtschaftsnationen begonnen mit Spannung wurde vor allem das Aufeinandertreffen von US-Präsident Obama und Russlands Staatschef Putin erwartet. 
Obama hatte im Vorfeld ein separates treffen abgesagt. 
möglicherweise gibt es nun aber doch ein informelles Gespräch. 
russland lehnt einen Militärschlag gegen das Assad-Regime ab und blockiert im UN-Sicherheitsrat ein schärferes Vorgehen gegen die syrische führer. 
dunkle Gewitterwolken begrüßten Obamas Air Force One in Putins Heimatstadt St. petersburg. 
der Amerikaner sucht hier Unterstützung. 
für deine Militärschlag gegen das Assad-Regime. 
im Schloss Peter des großen aber hatte seinen Gegenspieler Putin sicher längst schon mit einem chinesischen Gas. 
auf die gegensätzliche Linie verständig. 
Militärschlag gegen Assad wäre falsch und gefährlich Sushi Jinping. 
Putins Partner im Sicherheitsrat. 
der Gipfel in Petersburg wo mehr als 1000 Journalisten eigentlich über die großen Wirtschaftsthemen berichten wollten über Bankenregulierung den Kampf gegen Steuerumgehung von Großkonzernen. 
er wird zum Showdown dieser beiden Präsidenten. 
I Handshake ein kurzes Lächeln und dann nur noch Spekulationen. 
treffen sie sich unter vier Augen gibt es noch eine letzte Chance auf Bewegung wenn man genau hingehört hat hat man allerdings gesehen dass die Einschätzungen z.b. der Verursachung. 
wer ist verantwortlich für den Einsatz von Chemiewaffen doch sehr unterschiedlich sind. 
deshalb sehe ich noch nicht dass wir zu einer gemeinsamen Haltung ZB im UN-Sicherheitsrat kommen. 
die Mehrheit der 20 Staats und Regierungschefs Klaus Seiten des russischen Gastgebers ist gegen den US Militärschlag Wirtschaftsthemen der Tagesordnung noch alle hier wissen in Wahrheit geht es um die allerletzte Chance eine politische Lösung zu finden doch dafür müssten nicht Obama und Putin bewegen zumindest miteinander reden. 
das könnte ein langer Abend werden. 
zu den Gesprächen in St Petersburg jetzt unserer Korrespondentin Tina Hassel nach unbestätigte Informationen könnten sich Gastgeber Putin und Präsident Obama noch heute Abend zu einem informellen Austausch treffen das Weiße Haus hatte signalisiert dass man dazu bereit seid trotz der wenig freundlichen Signale Russland Präsident Obama möchte keine Chance verstreichen lassen Russland doch noch mit Antwort zu bekommen auch mit Blick auf die kriegslügen Amerikaner im eigenen Land denn da ist es vollkommen unsicher ob er eine Mehrheit für den Militärschlag zusammenbekommt im Repräsentantenhaus hat er erst ein Drittel der froh stimmen und ausgerechnet seine eigene Partei kann sich mit einem Militärschlag nicht anfreunden das aber wäre fatal für Obama der gestern noch einmal vehement betont hat nicht seine Glaubwürdigkeit stehe auf dem Spiel sondern die der gesamten zivilisierten Welt und damit zurück nach Hamburg. 
der Syrien-Konflikt steht zwar im Mittelpunkt des G20 Gipfels auf der Agenda stehen aber auch eine Reihe wirtschaftspolitische Themen einen Überblick dazu finden Sie auf tagesschau.de. 
die angespannte Lage in Ägypten hat sich heute durch einen Bombenanschlag weiter verschärft Ziel war der Innenminister der Übergangsregierung Ibrahim entging dem Attentat in Kairo nur knapp laut Polizei gab es mindestens 22 verletzte in mehreren Berichten ist auch von Toten die Rede es war der erste Anschlag auf einen Mitglied der Übergangsregierung bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. 
die Wucht der Detonation hat bis in den ersten Stock alle Scheiben zertrümmert auf der Straße steht das ausgebrannte Wrack eines Autos aus der Minister pullern. 
mindestens zwei Explosionen soll es gegeben haben berichten Augenzeugen offen da wo der Minister regelmäßig diesen Weg damit war er ein leichtes ziehen. 
ich sehe dich jeden Tag hier sagt der Ladenbesitzer ich kenne sie es hat alles gebrannt nach dem Knall auch das Auto in dem der Minister for verlor seracell. 
kurz nach dem Anschlag trägt der Innenminister im ägyptischen Fernsehen auf erschüttert aber unverletzt kleines Kind hat ein Bein verloren sagt er ein Polizist ist schwerstverletzt und einem zweiten mussten sie auch ein Bein abnehmen. 
es ist der erste Anschlag auf ein führendes Mitglied der Übergangsregierung die Muslimbrüder haben das Attentat scharf verurteilt in Ägypten halten trotzdem viele die Islamisten für verantwortlich. 
die Muslimbrüder verfolgen eine Politik der verbrannten Erde meint er sie drohen entweder wir können zurück an die Macht oder wir zerstören Ägypten. 
noch am Anschlagsort soll die Polizei mehrere Tatverdächtige festgenommen haben möglicherweise sein ausländisch Attentäter mitverantwortlich heißt es aus dem Innenministerium. 
jetzt hat die politische Gewalt in Ägypten eine neue Qualität erreicht dabei hatten eigentlich mit so etwas alle früher oder später gerechnet. 
die Übergangsregierung hat einen Krieg gegen den Terror erklärt und für viele reicht es schon Muslimbruder zu sein um als Terrorist zu gelten es herrscht ein Klima von Ausgrenzung und hast jetzt hat der Terror wirklich zugeschlagen und die Sicherheitsbehörden dürften mit unerbittlicher Härte zurückschlagen. 
es ist noch ein weiter Weg bis zum Frieden hier in Ägypten. 
im Iran mehren sich die Zeichen dass der neue Präsident rohani einen liberale Rundkurs anstrebt als sein Vorgänger Ahmadinejad in seiner Antrittsrede vor dem einflussreichen Expertenrat der Kleriker setzte sich rohani unter anderem für Meinung und Pressefreiheit ein über den Internet Nachrichtendienst Twitter gratulierte rohani zudem allen Juden zum Neujahrsfest dies wird als Abgrenzung zum Israel feindlichen Tonfall Ahmadinejad gewertet ob rohani die Botschaft selbst verfasst hat ist nicht gesichert. 
beobachter gehen aber davon aus dass sie aus seinem direkten Umfeld stammt. 
der Datenschutzbeauftragte des Bundes Schar sieht in der aus Affäre um den US-Geheimdienst NSA noch zahlreiche offene Fragen bei einem Treffen der Datenschützer von Bund und Ländern kritisierte er heute das Bundesinnenministerium es habe sich mehrfach geweigert von ihm schriftlich eingereichte Anfragen zu beantworten das Ministerium wies die Kritik zurück und erklärte sich für nicht zuständig. 
ob Anruf SMS oder Mail. 
bekommt der amerikanische Geheimdienst NSA alles mit wenn er es will. 
diese Angst sei geblieben und womöglich berechtig. 
mahnen die Datenschützer aus Bund und Ländern wir sind regelrecht verärgert. 
als sie bei der Bundesregierung um mehr Aufklärung Baden stießen sie auf Widerstände. 
leider mauert das Bundesinnenministerium. 
da wird gesagt. 
das sein Daten die uns als Datenschützer so nicht an Dingen. 
und überhaupt die Bundesregierung sei einfach zulässig im Umgang mit der Ausb Aktivitäten sie haben sich abspeisen lassen von beruhigungs Meldungen der Geheimdienste die Kritik der Datenschützer ist harsch. 
und sie und tut bisher entschieden zu wenig sie muss mehr tun. 
um die Grundrechte deutsche Bürgerinnen und Bürger zu schützen auch soweit. 
deren Daten im Ausland verarbeitet werden man kann sich nicht darauf beschränken zu sagen. 
in Deutschland werden die Gesetze eingehalten. 
mehr Aufklärung mehr Macht für den Datenschutz mehr Kontrolle das sind die Forderungen der Datenschützer das Problem die Daten sind weltweit unterwegs. 
wer sieht wo aus spielt das lässt sich bisher kaum kontrollieren an unüberschaubare System Verbraucher fühlen sich hilflos. 
Resignation ist auch deshalb so groß weil. 
große private Internetkonzerne und Telekommunikationskonzern involviert sind das heißt. 
mache sozusagen der. 
der Überwachung ist so riesig groß. 
die Datenschützer bleiben beharrlich bei künftigen Abkommen zum Freihandel z.b. könnte die Wahrung des Datenschutzes zu Bedingung gemacht werden. 
das Bundesverwaltungsgericht hat das Klagerecht von Umweltverbänden in Deutschland gestärkt die Leipziger Richter entschieden dass auch sie bei Verstößen gegen EU Umweltrecht vor Gericht ziehen kann bislang waren Verbandsklagen lediglich bei Anklage Anlage Planungen etwa für Autobahnen und Flughafen Erweiterungen möglich die Leipziger Richter folgten jetzt dem Europäischen Gerichtshof der Klagen von Verbänden zur Umsetzung von EU Umweltrecht 2011 für zulässig befunden hatte. 
im Fall Gustl Mollath hat das Bundesverfassungsgericht bayerischen Gerichten Fehler vorgeworfen die Richter in Karlsruhe entschieden die Gerichte der Vorinstanzen hätten bei Verlängerungen der Psychiatrie Unterbringung keine Gründe für seine Gefährlichkeit genannt und entlastende Umstände nicht gewürdigt Mollath war wegen angeblicher Angriffe auf seine Ex-Frau 2006 eingewiesen worden vor kurzem kam er frei. 
Gustl Mollath heute Nachmittag in Nürnberg. 
er will sich die Wahlunterlagen besorgen endlich mal wieder wählen gehen ein freier Mann ist Monat schon seit Anfang August als das Oberlandesgericht Nürnberg entschied sein Strafprozess wird komplett neu aufgerollt. 
daneben hatte sich Mollath stets dagegen gewehrt dass eine Unterbringung hier in der Bayreuther Psychiatrie von Jahr zu Jahr immer wieder verlängert worden war. 
die Karlsruher Richter entschieden heute seine Verfassungsbeschwerde dagegen sei offensichtlich begründet des von oben zeigt sich dass da eine wirkliche Wahrheit wiedergegeben wird und es freut mich für mich und auch für die Situation im Land. 
die Gerichte vor Ort hätten völlig unzureichend begründet warum von Mollath noch eine konkrete Gefahr ausgehe so die Verfassungsrichter. 
dabei hätten die gerechte darlegen müssen welche Straftaten des Beschwerdeführers konkret zu erwarten sind. 
warum die Wahrscheinlichkeit der hatte gar Straftaten sehr hoch ist. 
und auf welchen Grundlagen sich diese Prognoseentscheidung stirbt. 
je länger die Unterbringung dauerte desto strenger hätten sie prüfen müssen ob das alles noch verhältnismäßig ist weil es um zentrale Freiheitsrechte gehe entschied Karlsruhe den Fall obwohl Mollath bereits frei ist der Beschluss bezieht sich direkt nur auf den Fall Mollath aber Karlsruhe hebt dabei die strengen Kriterien für eine Unterbringung in der Psychiatrie oder ihre Verlängerung deutlich hervor. 
die Entscheidung ist daher auch eine Mahnung an die Gerichte vor Ort für andere Fälle. 
sich die Prüfung nicht zu leicht zu machen. 
in Berlin wird morgen die Internationale Funkausstellung eröffnet. 
die Hersteller von Unterhaltungselektronik erhoffen sich von der Messe neue Impulse für Ihre Branche die unter Überkapazitäten und sinkenden Preisen leidet mit neuen Produkten die Ultra hochauflösenden Bildschirmen Verben die Unternehmen um das Interesse der Kunden. 
nur flach war gestern die neuen Fernseher sind sogar gebogen der Bildschirm soll dadurch größer wirken dank der sogenannten OLED-Technologie auch die Auflösung der Bilder und Filme ist noch höher Ultra HD. 
allerdings sind die TV Geräte nicht mehr die großen Zugpferde auf dem Unterhaltungs Markt. 
die ersten sechs Monaten war das Fernsehbild ist im Vergleich zum Vorjahr -20% letztes Jahr hatten wir Sportereignisse letztes Jahr für die Sonderkonjunktur durch die analoge Abschaltung mit den neuen Produkten auf der IFA will die Branche eine Kehrtwende schaffen Platz 1 beim Umsatz belegen inzwischen Tablets und Smartphones auch hier saugen leistungsstarke Prozessoren für brilliante Bildqualität insgesamt gilt aber echte Innovationen sind auf der IFA selten dennoch wird viel Wirbel um diese Uhr von Samsung gemacht als Zusatzgerät zum Smartphone kann man mit der Uhr telefonieren kurze Videos drehen und sms lesen unter dem Motto auf Rot geht's los werden die Fernsehanstalten für das sogenannte Smart TV mit der roten Taste auf der Fernbedienung kommt man mit einem internetfähigen Fernseher zu Zusatzangeboten und kann sich verpasste Sendungen in den Mediatheken anschauen. 
viele Zuschauer haben das längst im Wohnzimmer stehen aber gar nicht mitbekommen dass sie das auch nutzen können und dann sofern die Kampagne in diesem Jahr die wir zur Funkausstellung starten damit wir das dem Fernsehzuschauer nahebringen. 
bei all der Technik steht auch der Stromverbrauch im Haushalt im Fokus den 50% des Stroms verbrauchen Kühlschrank Trockner und Co. 
auch deshalb bleibt Energieeffizienz ein Dauerbrenner auf der IFA. 
bei der Basketball Europameisterschaft in Slowenien hat Deutschland die erste Niederlage kassiert. 
einen Tag nach dem Sieg gegen Mitfavorit Frankreich unterlag Deutschland nach Verlängerung mit 73 zu 77 gegen Belgien. 
Belgien gehört eigentlich nicht zu den Basketball Nationen dies international zu fürchten gilt. 
trotzdem fand die deutsche Nationalmannschaft nur selten den Weg zum belgischen Koch. 
zur Halbzeit noch neun Punkte zurück kämpfen sich die dbb Auswahl nach dem Seitenwechsel mühsam Herren Alsdorf 30 Sekunden zu spielen war führten die Belgier 63 zu 60 die deutsche Mannschaft brauchte unbedingt einen Dreipunktewurf Luca Steig 20 Sekunden vor Schluss zum Ausgleich Deutschland rettete sich in die fünfminütige verlängern doch hier zeigt die Belgier die besseren Nerven sondern gut auf den Vorentscheid den Dreier zum 77 zu 73 Überraschungssieg für welche die deutschen Basketballer sind damit wieder auf dem Boden der Realität gelandet. 
Fußball Nationaltorhüterin Nadine Angerer ist Europas Fußballerin des Jahres die 34-Jährige Europameisterin wurde im schweizerischen Nyon von UEFA Präsident Platini ausgezeichnet. 
Angerer setzte sich gegen Lena Goeßling vom VfL Wolfsburg und Lotta Schelin von Olympique Lyon durch abgestimmt hatten zahlreiche Sportjournalisten beim 1 zu 0 Sieg im Finale der Europameisterschaft gegen Norwegen hatte Angerer zwei Elfmeter gehalten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 6. September. 
das ausgedehnte Hochdruckgebiet bestimmt morgen noch in ganz Deutschland mit sehr warmer Luft das Wetter gegen Abend können sich im Westen erste Vorboten von tiefes bemerkbar machen. 
in der Nacht ist das überwiegend sternenklar in einigen Teilern bilden sich allerdings Dunst oder Nebelfelder morgen erwartet uns wieder trockenes Spätsommerwetter mit bis zu 13 Sonnenstunden. 
Nachmittag dann ist über dem Schwarzwald und den alten sowie ganz am besten vereinzelte Schauer und Gewitter geben. 
Winfried im Südwesten schwach nach Nordosten zu mäßig bis frisch an den Küsten auch stark durch die Nacht bleibt viel aus Milz mit Tiefstwerte zwischen 19 Grad im Westen und 9 Grad am Alpenrand morgen auf Rügen 20° sonst allgemein sommerliche Temperaturen zwischen 25 und 32 Grad am Samstag ist es in den östlichen Landesteilen weiter so nicht sonst gibt es neben Sonne einige Quellwolken und ab dem Nachmittag stellenweise Schauer und Gewitter Sonntag wird es insgesamt wechselhafter im Osten bleibt es noch freundlich am Montag vor allem dort zeitweise Regen im Westen nur einzelne Schauer verbreitet kühler. 
um 22:15 Uhr melden wir uns wieder mit den Tagesthemen und Ingo zamperoni erhältst du über die schwierigen Verhandlungen auf dem G20 Gipfel auf dem Laufenden außerdem Deutschlandtrend die neuesten Umfragen zur Bundestagswahl und zur Wahl in Bayern ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
