hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Spanien trauert um die Opfer eines verheerenden Zugunglück. 
dabei kamen mindestens 80 Menschen ums Leben mehr als 170 weitere wurden verletzt. 
das Unglück ereignete sich in der Nähe der Stadt Santiago de Compostela. 
dort in der Region Galicien entgleiste gestern Abend einen Hochgeschwindigkeitszug in einer Kurve. 
kurz nachdem er einen Tunnel passiert hatte. 
mehrere Waggons prallten gegen eine Betonwand. 
die Ermittler gehen davon aus dass der Zug viel zu schnell unterwegs war. 
der Schmerz ist unermesslich. 
Angehörige haben sich in Santiago de Compostela. 
vor einem Gemeindesaal versammelt sie mussten die Toten des Unglücks identifizieren Trauer im Wallfahrtsort bei der Unglücksstelle konnte heute die Blackbox des Zugs sichergestellt werden die Ermittlungen laufen. 
mittlerweile scheint festzustehen dass der Zug mit 190 km die Stunde in die scharfe Kurve raste 80 km sind nur Allah. 
einer der Zugführer soll als Beschuldigter vernommen werden die Anwohner stehen immer noch unter Schock auf kalte erzählt er gab es eine Rauchwolke und einzelne Teile des Waggons flogen hier rüber. 
Doppelgewebe. 
eine Kamera hat das Unglück festgehalten. 
Ministerpräsident Rajoy besuchte heute den Unfall Song. 
er stammt selbst aus Galizien und sprach den Angehörigen sein Beileid aus. 
wir haben einen schrecklichen einen dramatischen Unfall erlebt sagte er ja. 
den werden wir nicht vergessen. 
danke dachte der Ministerpräsident der Opfer mit einer Schweigeminute. 
für ganz Spanien wurde eine dreitägige Staatstrauer angeordnet für Galizien eine ganze Woche die Bergung geht auch heute Abend weiter. 
und in den Krankenhäusern befinden sich mehr als 30 Schwerverletzte weiter in Lebensgefahr. 
ganz Spanien steht unter Schock das ganze Land rätselt warum dieser Zug viel zu schnell fuhr. 
das menschliches Versagen der Grund sein könnte. 
dieser Gedanke ist für viele unerträglich. 
Kanzleramtsminister Pofalla hat Vorwürfe zurückgewiesen dass die deutschen Geheimdienste die USA rechtswidrig bei Abhöraktionen unterstützt haben. 
nach seinen Erkenntnissen seinen alle gesetzlichen Vorschriften eingehalten worden. 
sagte der CDU-Politiker nach einer Sitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums des Bundestags in Berlin. 
Vertreter von SPD Grünen und Linkspartei kritisierten es gäbe noch viele offene frei. 
Götter befürchteten schon er sei verstummt doch das wusste Ronald Pofalla heute zu widerlegen erst drei stunden Sitzung dann noch mal öffentlich. 
die deutschen Geheimdienste hätten stets sauber gearbeitet und nie massenhaft Daten an die amerikanische NSA weitergegeben diese Aussage ist eindeutig falsch. 
es gibt lediglich zwei Datensätze. 
von Deutschland. 
Indie. 
USA übermittelt werden. 
sind. 
der Chef des Bundesnachrichtendienstes wurde von Pofalla ebenfalls entlastet. 
Gerhard Schindler soll für einen laxen Umgang mit der Datenweitergabe plädiert haben. 
aber auch das sei falsch zu Pofalla Schindler habe es ihm schriftlich versichert. 
aus Sicht der Opposition die sich mit umfangreichen Frage Katalogen Munition irrt hatte blieb denn noch genügend Anlass zur Beschwerde über das zentrale Spektrogramm der Amerikaner hatte man reinweg gar nichts erfahren. 
wir wissen immer noch nicht was ist present. 
was genau wusste die Bundesregierung über prison. 
wie können millionenfach in Deutschland. 
E-Mails und Telefongespräche. 
abgehört gespeichert gegebenenfalls ausgewertet werden warum. 
wird offensichtlich den parlamentarischen Kontrollgremium. 
immer nur dann. 
wenn es sich gar nicht mehr verhindern lässt konkret gesagt. 
was die Geheimdienste tun. 
also Wiedervorlage Ronald Pofalla soll im August noch einmal zum Thema present antreten. 
die FDP will im Gegenzug den ehemaligen SPD Kanzleramtsminister Steinmeier vorladen. 
Datenaustausch der Geheimdienste schließlich zur rot-grünen Regierungszeiten gestartet worden. 
zur heutigen Sitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums jetzt aus Berlin Ulrich Deppendorf Leiter des ARD Hauptstadtstudio. 
er war unter Druck doch Kanzleramtsminister Pofalla ging heute durchaus überzeugend in die Offensive die nsa-affäre ist damit aber. 
auch für die Kanzlerin nicht ausgestanden zuwenig wurde noch über das US stell Programm Presse mitgeteilt insgesamt haben die Abgeordneten heute von Kanzleramtsminister aber mehr Informationen über die Arbeit der deutschen Nachrichtendienste bekommen als sie vorher vermutet hat. 
wichtig bei Fallers Festlegung. 
die deutsche Bundesregierung hat das deutsche Datenschutzrecht nicht neu ausgelegt. 
und die deutschen Dienste haben kein deutsches Recht verletzt. 
Bier Aktionen waren den zuständigen Parlaments Gremien sogar bekannt. 
mit den geplanten Vorladungen von SPD-Fraktionschef Steinmeier. 
und möglicherweise der Kanzlerin. 
für dieser Ausschuss aber nun seinem Wahlkampf Instrument. 
ob das eine gute Entwicklung ist dann gibt es auch bei Ausschussmitgliedern Zweifel. 
Navi zurück zu thorsten Schröder. 
Springer will sich von Tradition splattern die Hörzu Berliner Morgenpost und Hamburger Abendblatt trennen. 
wie der Konzern bekannt gab sollen Zeitungen und Zeitschriften für 920 Millionen Euro an die Funke Mediengruppe verkauft werden. 
das Unternehmen wollte sich stärker auf digitale Medien konzentrieren hieß es zur Begründung. 
der deutsche journalisten-verband befürchtet der neue Eigentümer wird der Arbeitsplätze abbauen. 
christlich wurden die Mitarbeiter der Axel Springer AG am Morgen zur Betriebsversammlung einberufen alle print et des Verlags außer Bild und Welt sollen verkauft werden ein Schock. 
Mama das nicht wahrhaben dass sowas passiert das gerade. 
wir die Springer Mitarbeiter so betroffen sind rund 900 Mitarbeiter sind verunsichert springerville eine ganze Reihe von Blättern loswerden an die Funke Gruppe die ehemalige wax Gruppe. 
im Angebot. 
Berliner Morgenpost. 
Hamburger Abendblatt. 
die Anzeigenblätter fünf Programmzeitschriften darunter auch die traditionsreiche hört zu sowie die Magazine Bild der Frau und Frau von heute. 
der Springer Konzern steckt seit Jahren im Umbau jetzt folgt ein weiterer Schritt raus aus dem print Geschäft. 
in einer Erklärung heißt es. 
die Axel Springer AG wird den eingeschlagenen Weg zum führenden digitalen Medien Unternehmen konsequent weitergehen mit klarer Ausrichtung auf die Bild und die seit Gruppe in die wir journalistisch investieren werden so Vorstandschef Mathias Döpfner. 
der Verkauf an die funke-gruppe eine katastrophale Nachricht laut Deutschem Journalistenverband. 
Züchtung ein harter Sparkurs nach der Übernahme. 
für Medienexperten sind die jüngsten Entwicklungen im Zeitungsmarkt ein Warnzeichen ist stehe viel auf dem Spiel. 
wird einfach die Qualität des Angebotes schlechter oder verlieren wir Verein und das halte ich für das größte Problem. 
publizistische Vielfalt Wahl einfach. 
die anzahl der unabhängigen würde Aktionen schrumpft. 
das Kartellamt muss den Verkauf noch genehmigen eine Entscheidung wird frühestens Ende des Jahres erwartet. 
zum Umbau des Springer Verlages finden Sie mir auf tagesschau.de unter anderem eine Analyse mit dem Medienforscher Osteuropa. 
der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat das Vorgehen Russlands gegen den Ölmagnaten und Kreml-Kritiker Chodorkowski verurteilt. 
nach Ansicht der Straßburger Richter war der erste Prozess unfair allerdings nicht politisch motiviert. 
Kolakowski bekamen 10000 € Entschädigung zugesprochen scheiterte jedoch mit der angestrebten Anerkennung als politisch Verfolgter. 
er war unter anderem wegen Steuerhinterziehung verurteilt war. 
Moskau heute nachmittag. 
eigentlich wird hier wegen eines weniger prominenten Häftlings demonstriert. 
aber zum Teil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte in Sachen kollakowski haben die Demonstranten auch eine klare Meinung. 
ich glaube die Richter verstehen nicht ganz was in Wirklichkeit hier bei uns im Lande passiert sie können nicht nachvollziehen wie viele Leute meinen das Verfahren gegen heute kowski war ein politisches Verfahren. 
anders für das Straßburger Urteil der Prozess wegen Steuerhinterziehung in dem Kolakowski 2005 in Russland zu 8 Jahren Haft verurteilt wurde. 
teilweise bekam er und sein früherer Geschäftspartner DBT. 
von Menschenrechtsgerichtshof rech. 
Verwahrung in einem Käfig unwürdig zumal keine Gewaltdelikte angeklagt waren. 
auch die Überwachung aller Kontakte mit den Verteidigern eine klare Verletzung der Menschenrechtskonvention deswegen ist seine Anwältin vom Urteil begeistert. 
wir sind sehr zufrieden wir haben noch nicht alles ausgewertet aber es ist ganz klar es war ein unfairer Prozess. 
dass die Straßburger Richter der Ansicht sind ein politisches Verfahren sei nicht bewiesen. 
das steht bei den meisten Beobachtern auf Unverständnis. 
sie verweisen auf die vielen anderen Strafverfahren gegen politische Aktivisten in Russland. 
in dieser Reihe passen auch lebedeff und vor allem rodakowski sie haben sich politisch engagiert und die Verfahren. 
sind aus meiner Sicht klar politisch motiviert. 
in Straßburg liegen noch weitere Beschwerden von korkowski Band II russischer Strafprozess der 2010 endete muss noch überprüft werden. 
in Tunesien ist zum zweiten Mal in diesem Jahr ein Oppositionspolitiker auf der Straße erschossen worden Mohammed Drachme gehörte dem linken nicht religiösen Lager an. 
beobachter vermuten dass radikale Islamisten hinter der Tat. 
Anhänger des Mordopfers versammelten sich zu Protesten vor dem Krankenhaus sind dass der Leichnam gebracht wurde. 
in der Nähe des Innenministeriums kamen ebenfalls Demonstranten zusammen und forderten den Rücktritt der islamistisch geführten Regierung. 
Papst franziskus hat seine Brasilienreise heute mit dem Besuch eines Armenviertel in Rio de Janeiro fortgesetzt. 
dabei meinte er zu mehr Solidarität mit den sozial Schwachen und rief dazu auf Korruption stärker zu bekämpfen. 
zuvor hatte das Oberhaupt der katholischen Kirche die Flagge der Olympischen Sommerspiele 2016 gesegnet. 
späten Abend wird franziskus zum ersten Mal zu den Teilnehmern des Weltjugendtag ist in Rio sprechen. 
der Papst mitten im Volk mitten drin in der Favela Rocinha einem der schlimmsten Problembezirke von Rio de Janeiro diesen Menschen verspricht franziskus die Unterstützung und Solidarität der katholischen Kirche und segnet in der kleinen Kapelle der Armensiedlung den Altar. 
normalerweise bestimmen hier Gewalt und Armut das Leben dass nun ausgerechnet der Papst in ihr Viertel kommt sei ein Wunder und das gebe Hoffnung es ist einfach so emotional unsere Freude ist enorm er habe das Viertel für einen Besuch ausgewählt weil es heute ganz Brasilien repräsentieren er besucht auf eine Familie zu Hause das katholische Oberhaupt fordert in einer Rede am Fußballplatz der Gemeinde eine Kultur der Solidarität aufzubauen und nicht auf Egoismus zu setzen wenn jemand hungrig. 
komm mal es gibt immer Möglichkeiten das Essen zu teilen wenn es sein muss wird die Bohnensuppe einfach verdünnt. 
franziskus will ein Papst für die Armen sein die Menschen in Brasilien sind begeistert von dem argentinischen Pontifex. 
vor seinem Besuch in der Favela bekam der bekennende Fußballverein im Rathaus der Stadt. 
ein brasilianisches Trikot überreicht vom Balkon segnete der Papst die Menschen die sich trotz Regenwetter versammelt hatten und der symbolischen Schlüsselübergabe der Stadt Rio beizuwohnen anschließend segnete der Party olympische Flagge für die Sommerspiele 2016. 
die Deutsche Bahn hat im ersten Halbjahr 2013 deutlich weniger Gewinn gemacht als im Vergleichszeitraum des Vorjahres. 
wie das Unternehmen heute in Berlin bekanntgab das Ergebnis vor Steuern und Zinsen um 23%. 
Ursache sei vor allem einen konjunkturbedingte Rückgang der Gütertransporte. 
auch Einbußen durch das Hochwasser spielten eine Rolle. 
Zahl der zu kreisenden sei um 1% auf 991 Millionen Passagiere gestiegen. 
in München ist der Prozess gegen die rechtsextreme Terrorzelle NSU fortgesetzt worden am 28 Verhandlungstag ging es zunächst um den Mord an einem türkischstämmigen Schneider in Nürnberg mutmaßlich war er das zweite Opfer der Gruppe außerdem Befragten die Richter früheren Nachbarn des Harold Rios. 
der Hauptangeklagte Merkel wirft die Anklage vor nach dem Selbstmord ihre Komplizen Böhnhardt und Mundlos die gemeinsame Wohnung in Zwickau angezündet zu haben. 
die richard-Wagner-Festspiele in Bayreuth und am Abend mit der Wiederaufführung des Fliegenden Holländers aus dem vergangenen Jahr eröffnet war. 
mit Spannung wird morgen der Auftakt zum Ring des Nibelungen erwartet der Intendant der Berliner Volksbühne Frank Castorf. 
ist für die Neuproduktion des Ringes im Wagner Jubiläumsjahr verantwortlich. 
zur Eröffnung der Festspiele kamen zahlreiche Prominente aus der Kulturszene und der Politik. 
für die Bundeskanzlerin beginne mit dem Auftrag der Wagner-Festspiele jedes Jahr die Sommerferien Angela Merkel bleibt gleich ein paar Opern Tage in Bayreuth bundespräsident Gauck sieht nur die heutige Vorstellung sowie auf der Großteil der angereisten prominent ausgerechnet zum 210 Geburtstag von Richard Wagner beginnen die Festspiele mit einer Wiederaufnahme aus dem Vorjahr dem fliegenden Holländer. 
bei der Pressekonferenz am Vormittag wann kann man dorthin es nicht erlaubt die Festspiele geben sich wieder mal verschlossen auch eine offene Probe zur eigentlichen Premiere der Neuinszenierung des Rings von Frank Castorf wurde kurzfristig abgesagt in einem Spiegel-Interview verglich er noch die Festspielleitung mit der autoritären DDR an der Regiearbeiten Bayreuth hinter den das nicht. 
wann hast du dich den Ring ich sag mal in Wien ohne jemanden national Zutritt auch nicht in Ingolstadt hätte ihn vermutlich nicht gemacht aber hier das schon im Besonderen. 
herausfordern. 
Castorf verlegt die Handlung des Rheingolds des ersten Teils des vier Opern umfassenden Ring Zyklus ins Amerika der 50er und 60er Jahre an einer Tankstelle auf der Route Sixty six Meinung nach das Gold unserer Zeit ohne Öl funktionierte nichts Kapitalismuskritik eines mit der Regisseur selbst von sich behaupten nicht ganz lupenreinen Demokraten. 
bei der Schwimm-WM in Barcelona haben die Deutschen freiwasserschwimmer eben Teamwettbewerb gewonnen. 
Thomas Lortz Isabelle Härle und Christian Reichert holten die insgesamt fünfte Medaille und das zweite Gold für den deutschen Schwimmverband sie gingen auf der 5 km Strecke im Jachthafen der Stadt mit mehr als einer Minute Vorsprung vor Griechenland ins Ziel Platz 3 ging an die Brasilianer. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 26 Juli. 
das Hoch bei Italien besteht im Süden und Osten Deutschlands viel Sonne das tiefe bin im Atlantik sorgt in der Nordwest Hälfte für wechselhaftes Wetter. 
in der Nacht klingen einzelner mitunter gewittrige Schauer weitgehend ab meistens ist klar. 
danke im Süden und Osten viel Sonne und nur lockere wollten im Westen und Nordwesten muss im Laufe des Tages mit Schauern und Gewittern gerechnet werden die heftig ausfallen können. 
mache wenn zwei Schauern und Gewittern kann er stark bis stürmisch auffrischen. 
in der Nacht 19 Grad am Oberrhein und 15 Grad in Schleswig-Holstein. 
am Tag 24 Grad an der Ostsee und bis zu 35 Grad am Oberrhein. 
am Samstag in der Südost XI viel Sonne höchstens ganz vereinzelt mal ein Hitzegewitter am ehesten über den Daten. 
genauen und Westen ist es Teil 2 endlich teils wolkig und ab und an gibt es Gewitter. 
am Sonntag in der Südost hält der nochmals viel Sonne sonst Sonne Wolken und gebietsweise unwetterartige Gewitter. 
am Montag ist das landesweit unbeständig und die Hitze lässt nach. 
melden uns wieder um 21:45 Uhr mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen Ursachenforschung Warum fuhr der spanische Zug so schnell und Forderung nach mehr Solidarität der Papstbesuch brasilianisches Armenviertel. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
