hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Machtkampf in Ägypten kostet weitere Menschen leben auf der Halbinsel Sinai erschossen Islamisten 25 Polizisten in Zivil. 
die Muslimbruderschaft distanzierte sich von der Tann. 
mindestens 36 Islamisten kamen bei angefangen im Transport ums Leben. 
nach Angaben der Behörden erstickten Siam Tränengas. 
insgesamt wurden seit der Räumung der Protestlager von Gegnern der Übergangsregierung in Kairo fast 1000 Menschen getötet. 
noch immer ist nicht vollständig klar was den Islamisten auf ihrem Weg ins Gefängnis geschehen ist. 
mindestens 36 Anhänger der Muslimbrüder sind bei einem Fluchtversuch ums Leben gekommen. 
Innenministerium gibt an Design an Tränengas erschte. 
dass die Polizei eingesetzt hatte um die Flucht zu vereiteln. 
die Anhänger des entmachtet ein Präsidenten Mursi waren am Wochenende festgenommen worden insgesamt sollten mehr als 600 Sympathisanten und Funktionäre der Muslimbrüder in das Gefängnis in Norden Kairos gebracht. 
Adel Abdallah wurde bei der Räumung der Protestlager in Kairo angeschossen. 
ziehen betreibt die Regierung eine Kampagne zur Auslöschung der Muslimbruderschaft. 
endlich eine Chefin die hat die führen einen Krieg gegen uns wie damals in Algerien in den 90er Jahren sagt er. 
die wollten auch alle umbringen die einen Bart hatten und aussahen wie Islamisten. 
Ägyptens Armeechef al-sisi hatte gestern in seiner ersten Ansprache seit Beginn der blutigen Unruhen mit mittlerweile fast 1000 Toten. 
die harte Haltung der Regierung unterstrichen. 
der Staat werde sich der Gewalt nicht beugen betonte als DC. 
die Regierung prüft ein Verbot der Muslimbruderschaft. 
anakolodge das wird als sie sie nicht machen das kann ich mir nicht vorstellen sag's dir funktioniert der Muslimbrüder es sei denn als sie sie will dass es am Ende 20 Millionen Tote gibt wenn er das will dann soll er die Muslimbruderschaft verbieten. 
auf dem Sinai wurden Ei der Grenze zum Gazastreifen 25 Polizisten ermordet. 
mutmaßlich islamistische Extremisten hielten zwei mannschaftsbusse an zwangen die Polizisten zum Aussteigen und erschossen. 
unterdessen ordnete ein Kairoer Gericht in einem Korruptionsverfahren die Freilassung von Ex-Präsident Mubarak an. 
beim Opa hat sich aber noch wegen andere Vorwürfe verantworten muss. 
bleibt dir gleich wohl vorerst noch in Haft. 
Mit dem Machtkampf in Ägypten werden sich am Mittwoch die Außenminister der EU startende fassen. 
in Brüssel wurde kurzfristig ein Krisentreffen angesetzt normalerweise gibt es im August keine Ministerrunde. 
dabei dürfte es unter anderem um die Frage gehen ob die zugesagten Hilfen in Höhe von 5 Milliarde Euro an Bedingungen geknüpft werden kann. 
in Syrien haben un Inspektoren damit begonnen nachspuren von chemischen Waffen zu suchen. 
Regierung und Rebellen lassen sich gegenseitig vor Giftgas zu verwenden. 
die Regierung hatte der Mission erst nach monatelangen Verhandlungen Zugeständnisse. 
die Inspektoren dürfen nur drei vorher bestimmte Orte kontrollieren. 
dort seien Sie lediglich feststellen ob Chemiewaffen eingesetzt wurden aber nicht von wem. 
viel Syrer suchen inzwischen Zuflucht in Irak das zeigen Bilder die heute verbreitet wurden. 
bis zu 10.000 Menschen überwiegend Kurden. 
hatten zuletzt täglich die Grenze überquert zu flüchtlingshelfer Zusammenstöße mit islamistischen Kämpfern in Syrien und die schlechten Lebensbedingungen trieben sie offenbar in die kurdische Region des Irak seit Ausbruch des Bürgerkrieges in Syrien. 
hat die unter dem Assad-Regime unterdrückte kurdische Minderheit des Landes versucht ihre Kultur offener zu leben. 
Diskussion über die US Geheimdienst Affäre bleiben Regierung und Opposition gespalten. 
während Kanzleramtsminister Pofalla die Klärung offener Fragen auf gutem Wege sieht sind SPD Grüne und Linke und zufrieden. 
bufala sagt der heute weitere Aufklärung über die Aktivitäten des US-Geheimdienstes NSA zu. 
nach seiner erneuten Anhörung im Kontrollgremium des Bundestages kündigte er an auch wichtige Dokumente könnten von Abgeordneten eingesehen wer. 
die Oppositionsparteien konnte Kanzleramtsminister Pofalla auch heute nicht überzeugenden nachwievor bewerten Union und SPD die Spionageaffäre ganz und gar Unterschied. 
ich kann feststellen dass alle. 
wesentlichen Fragen zu Prism und der. 
Auslandsüberweisung der USA. 
zu Lasten deutscher Staatsbürger nach wie vor nicht geklärt sind. 
wir haben heute erneut. 
klar festgestellt es gibt keinen Beleg für eine Flächen deckende. 
Ausspähung deutscher Staatsangehöriger in Deutschland die FDP wiederum fordert einen externen Sonderermittler denn im Gegensatz zu Union melden auch die Liberalen weiter Aufklärungsbedarf an die Erklärungen britischer und amerikanischer Geheimdienste reichen der FDP nicht. 
die Aufklärung auch an der Stelle muss weitergehen schließlich ist nach wie vor. 
der Vorwurf des massenhaften Daten ausspähen. 
in Teilen jedenfalls existent dass die NSA Daten auf deutschem Boden aus spätes bisschen nicht nachzuweisen doch der innerdeutsche Mail und handyverkehr läuft vielfach über US Anbieter ob die NSA dort massenhaft deutsche datenabschrift ist schwer zu klären denn diese Server liegen außerhalb des deutschen Hoheitsbereich is. 
sowohl. 
unsere amerikanischen Partner. 
als auch unsere. 
britischen Partner. 
sind zum ersten Mal bereit. 
mit uns in die jeweiligen Arbeitsgruppen. 
die notwendigen fragen. 
der Aufklärung vorzunehmen das deutsche und US-Geheimdienste grundsätzlich zusammenarbeiten müssen darüber sind sich alle einig so wurde heute bekannt dass die NSA vor terroristischen Anschlägen auf Eisenbahnen gewarnt hat die Bundespolizei hat bereits mit Sicherungsmaßnahmen reagiert die für den normalen Bahnreisenden aber nicht erkennbar sind. 
britische Ermittler haben den Lebenspartner des Noten vertrauten Gang green Gold fast neun Stunden am Flughafen London Heathrow festgehalten. 
der Brasilianer david Miranda wurde mit Hinweis auf einen Anti-Terror-Gesetz Verhör. 
das eine Festnahme ohne richterliche Anhörung unmöglich. 
Handy Laptop und Speichermedien von ihm sein beschlagnahmt worden meldete Guardian. 
für dieses Blatt arbeitet greenboard Brasiliens Regierung und Menschenrechtsorganisationen verurteilten die Aktion. 
zum heutigen Welttag der humanitären Hilfe haben die UN eine entmutigende Bilanz gezogen. 
innerhalb von zehn Jahren hat sich die Zahl der getöteten Helfer fairdrive. 
die Gewalt und Somalia bewog jetzt auch die Organisation Ärzte ohne Grenzen sich aus dem ostafrikanischen Land zurückzuziehen. 
mehrere Helfer waren überfallen und entführt worden. 
ohne bewaffneten Begleitschutz geht es nicht in Somalia auch nicht verhindern ideationen die Ärzte ohne Grenzen nur so kamen sie zu Verteilstationen und Krankenhäusern 10.000 Patienten haben sie behandelt mangelernährte Kinder versorgt. 
in einem Land wo es praktisch keine medizinische Grundversorgung gibt. 
dennoch ziehen sich die Ärzte ohne Grenzen aus Somalia zurück just in the last two years in den vergangenen zwei Jahren gab es immer wieder Entführungen und Morde den 22 Jahren die wir in Somalia sind wurden 16 unserer Mitarbeiter getötet zwei spanische Mitarbeiterin der Hilfsorganisation wurden in Somalia 21 Monate als Geiseln festgehalten erst im Juli kann sie frei Somalia ist eines der gefährlichsten Pflaster für Helfer trotz der 18 000 Soldaten der Afrikanischen Union immer wieder kommt es zu Kämpfen zwischen rivalisierenden ryzen und Clans den Preis zahlen von Flüchtlinge aber auch die Bürger in der Hauptstadt identifier jetzt ohne Grenzen hat hier viel getan und wo kann man umsonst Medikamente Antibiotika die meisten können sich das. 
das Zentrum der Hilfsorganisation in Mogadischu ist bereits geschlossen. 
trotz eines akuten Ausbruchs von Kinderlähmung 105 Neuerkrankungen bis Mitte August. 
auf die Polio Schluckimpfung wurde gestoppt. 
im Skandal um Manipulationen bei der Vergabe von Spenderorganen hat der erste Prozess gegen einen Arzt begonnen. 
vor dem Göttinger Landgericht musste ich der Leiter der örtlichen Transplantationsmedizin. 
wegen versuchten Totschlag und Körperverletzung mit Todesfolge. 
er soll Angaben zu seinen Patienten so manipuliert haben dass sie bevorzugt Spenderorgane erhielten und den Tod anderer schwer erkrankter in Kauf genommen hat. 
der Beschuldigte transplantationschirurg zeigte sich selbstbewusst geben wird versuchter Totschlag in elf Fällen vorgeworfen. 
er soll Patientendaten so gefälscht haben das kranke eher Spenderleber bekam als ihnen medizinisch Zustand. 
der Tod anderer Patienten sei dabei billigend in Kauf genommen Wort. 
die Verteidigung geht nicht davon aus dass dieser Vorwurf der versuchten Tötung nachweisbar ist. 
man hat diese Wartelisten Manipulationen so sie denn vorgekommen sind unter den Tatbestand der versuchten Tötung subsumiert damit hat man juristisches Neuland betreten und wir meinen dass diese Rechtsauffassung unhaltbar ist dieser und ähnliche Fälle in Regensburg München und Leipzig führten zu einem dramatischen Rückgang der Organspenden Bereitschaft. 
behandelt wird jetzt aber auch ob der 46-Jährige Chirurg Patienten Leber nein pflanzte obwohl es gar nicht nötig war diese Patienten starten nach der OP. 
deshalb lautet der Vorwurf 4 Körperverletzung mit Todesfolge Hinterreifen. 
das ist mittlerweile Gutachten vorgehen zu dem Ergebnis gekommen sind dass eine Indikation zum Zeitpunkt der Lebertransplantation nicht bestanden hat das auch im konkreten Fall den ich vertrete der Patient hätte er diese Leber nicht bekommen heute mit großer Wahrscheinlichkeit noch leben würde. 
Bestechlichkeit konnte dem Chirurgen nicht nachgewiesen werden allerdings habe er Bonuszahlungen ab der 20 Transplantation erhalten. 
42 Verhandlungstage sind am Landgericht Göttingen bis zum Urteil im Mai 2014 angesetzt. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de unter anderem gehen wir dort richtigen Fragen zum Procedere rund um Organspenden nach und spiegeln die Debatte um Missbrauch und Manipulationen. 
Sozialverbände patientenberater und verbraucherschützer kritisieren dass Krankenkassen bei der Bewilligung von Leistungen Zuseher Spaten. 
Patienten würden sich vermehrt über abgelehnte Anträge beschweren. 
der VdK rät sich mit negativ bescheiden etwa bei Hörgeräten oder Reha Leistungen nicht zufrieden zu geben. 
der medizinische Dienst der Kassen weiß dagegen darauf hin dass die Zahlen begutachtet oder Fälle und Ablehnungsbescheide leicht rückläufig sein. 
die Krankschreibung oder das Rezept vom Arzt wenn das der Krankenkasse nicht ausreicht prüft der hauseigene medizinische Dienst den Fall noch einmal darum zu sparen setzten die Kassen die Patienten immer mehr unter Druck kritisiert der unabhängige. 
häufig haben wir Ratsuchende die Krankengeld Bezüge bekommen dann zum medizinischen Dienst gebeten werden und durch den medizinischen Dienst wieder. 
arbeitsfähig geschrieben während bzw die Arbeitsunfähigkeit aufgehoben wird oftmals sehr kurzfristig. 
Donnerstag kommt der Brief und Montag soll man wieder arbeiten gehen. 
insgesamt wurden von den untersuchten Krankschreibungen im letzten Jahr 16% abgelehnt bei den geprüften Reha-Leistungen waren es 39% und bei Hilfsmitteln hieß es bei 37% nein. 
Gesundheitsminister Daniel Bahr fordert eine genaue Prüfung der Zahlen. 
wie versichert und Patienten haben einen Anspruch auf Leistung. 
bei der Krankenversicherung das muss geprüft werden aber es darf hier nicht zu massenhaften Ablehnung kommen von massenhaften Ablehnungen keine keine Rede sein so der medizinische Dienst der Krankenkassen auch die nicht überprüften Fälle müssen mitgerechnet werden. 
eigentlich muss man dies immer zur Gesamtzahl der Leistungsfälle gesehen dies ist bewegt sich in einem durchaus normalen Rahmen und wie gesagt die Ablehnungsquote aufgrund von Begutachtung liegen unter 1% aller Fälle bei einer Ablehnung durch die Krankenkassen Patientenverbände Widerspruch einzulegen denn wer sich nicht wäre bekomme auch nichts. 
eine Geiselnahme im Alten Rathaus hat heute die bayerische Stadt Ingolstadt in Atem gehalten. 
nach fast neun Stunden konnte ein Spezialeinsatzkommando der Polizei zwei Geiseln unverletzt befreien eine dritte Geisel einen stellvertretenden Bürgermeister hatte der bewaffnete Täter zuvor freigelassen der 24-Jährige Geiselnehmer wurde verletzt festgenommen. 
er soll als Stalker einer Rathaus Mitarbeiterin nachgestellt haben und hatte deshalb Hausverbot. 
neuerliche Anhörung des südafrikanischen Paralympic Stars Pistorius. 
Wehrmacht Prozess gegen den Sportler soll im kommenden März beginnen gab das Gericht in Pretoria heute bekannte am Valentinstag hatte Pistorius in seinem Haus seine Freundin erschossen. 
vorsätzlich sagen die Staatsanwälte weil er sie für einen Einbrecher gehalten habe sagt der 26-Jährige bei einem Schuldspruch droht dem beinamputierten ZPrinter eine lebenslange Haftstrafe. 
im Osten Russlands kämpfen die Rettungskräfte weiter gegen die schwersten Überschwemmungen seit 120 Jahren. 
besonders betroffen ist die Region um die Stadt Khabarovsk. 
nach tagelangen Regenfällen mussten wir als 20.000 Menschen ihre Häuser verlassen. 
in den Hochwassergebieten im Nordosten Chinas stieg die Zahl der Toten auf mindestens 72. 
viele Arzt gab es Erdrutsche die Fluten ist ein Straßen mit. 
und unterstützen darm Blase. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 20 Uhr August. 
das tief dass unser Wetter bestimmt zieht weiter Richtung bei gekommen. 
Magen verlagert dann ein Hoch seinen Schwerpunkt von der Biskaya nach Mitteleuropa sodass ich das Wetter wieder stabilisiert. 
in der Nacht regnet es im Norden und Osten mancherorts ebenfalls an den Alpen sonst klar dass auf endlich bildet sich Nebel. 
am Tag halten sich im Osten und Südosten noch für längere Zeit dichte Wolken sonst Sonne und teilweise kompaktere Quellwolken sobald ich den Nebel gelichtet hat schau mal sind die Ausnahme. 
in der Osthälfte weht der Wind mäßig an den Küsten auffrisch sonst ist das schwach windig. 
in der Nacht 15° an Elbe und Ostsee 6 Grad in der Eifel. 
Sonntag 18 Grad der Bayerischen Wald und 24 Grad am Oberrhein. 
die Aussichten. 
am Mittwoch im Norden Sonne und Wolken sonst viel Sonne am Donnerstag ist das im Laden teilweise wolkig aber trocken sonst meist sonniges Sommerwetter. 
am Freitag eine freundliche Mischung aus Sonne und Wolken ganz im Süden sind Wärmegewitter möglich. 
wir melden uns wieder um 22:25 Uhr mit Thomas Roth seine Tagesthemen Machtkampf in Ägypten und die Rolle des Westens sowie zwischen willkommen und Ablehnungen erste Flüchtlinge ziehen ins umstrittene Asylbewerberheim Berlin. 
ich wünsche dir noch einen schönen. 
