hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
4 Tage nach dem Terroranschlag auf den Boston-Marathon haben die US fahren da zwei mutmaßliche Täter ausfindig gemacht. 
einer der beiden kam nach einem Schusswechsel mit der Polizei ums Leben. 
der andere konnte fliehen seitdem läuft eine großangelegte Suchaktion. 
die Einsatzkräfte haben den Vorort Watertown komplett abgesperrt dort wie auch in Boston ist das öffentliche Leben weitgehend zum Stillstand gekommen. 
bei den Verdächtigen soll es sich um Brüder handeln die aus der Kaukasusregion stammen und bereits seit Jahren in den USA. 
ein ganzer vor Ort im Belagerungszustand Watertown im Nordwesten von Boston ist hermetisch abgeriegelt. 
seit dem frühen Morgen spielt sich hier und dem angrenzenden Cambridge eine dramatische Verfolgungsjagd ab Anwohner dürfen stundenlang ihre Wohnungen nicht verlassen Geschäfte bleiben geschlossen der Verkehr ist gestoppt Sondereinheiten durchkämmen Haus für Haus auf der Suche nach dem flüchtigen Verdächtigen dann sagte und wir müssten uns eine Unterkunft suchen weil wir nicht mehr nach Hause können unsere ganze Straße wird auf den Kopf. 
nach ihm wird fieberhaft gefahndet der 19-Jährige dschochar zarnajew. 
seit etwa zehn Jahren lebten er und sein älterer Bruder unauffällig vor den Toren Bostons seitdem diese fahndungsbilder gestern veröffentlicht wurden überschlagen sich die Ereignisse vor einer guten Stunde eine neue Warnung die das mutmassliche Haus des Flüchtigen betrifft. 
dabei wird ein Fachmann der Uni getötet. 
schnell ist klar die beiden gesuchten Verdächtigen sind in die Ereignisse verwickelt. 
es kommt zu einer spektakulären Verfolgungsjagd die schwerbewaffneten Brüder werfen Sprengstoff aus dem Auto und Schießen auf die Polizei dabei wird der ältere der beiden schwer verletzt und stirbt kurz darauf. 
wegen loser Jungs waren Versager die haften alle die es hier geschafft haben das ist der einzige Grund den ich mir vorstellen kann. 
mit Religion mit Islam hat das nichts zu tun. 
Gib Auf stell Dich endlich und bitte dann die Opfer unverdient. 
bitten. 
auf seinem Profil einer russischen Internetplattform veröffentlich der flüchtige links die zum Unabhängigkeitskampf in Tschetschenien aufrufen. 
was sind außerdem auch islamistische Videos und Botschaften zu finden. 
sowie Bildmaterial von Kämpfern in Syrien in Watertown liegen die Nerven blank eine ganze Stunde lang wird ein Auto umstellt ein Dolmetscher gerufen doch der Fahrer hat mit dem Attentat anscheinend nichts zu tun. 
niemand weiß ob der Junge flüchtige noch weitere Komplizen hat. 
und die Ermittler waren davor dass er möglicherweise an unbekannten Orten Sprengfallen versteckt hat. 
zum aktuellen Stand der Großfahndung jetzt live aus Watertown unser Korrespondent Thomas Roth er hat hast du schon wieder ich stehe hier direkt an der Absperrung in Watertown und hinter mir ist das Polizeihauptquartier indem alle Aktionen und Operation mindestens in Watertown koordiniert werden vor kurzem sind hier schweren Blackhawk Militärhubschrauber über uns geflogen sind hinter einem Gebäude gelandet haben kurz Pause gemacht wieder weggeflogen ist kommen minütlich immer mehr schwer bewaffnete Polizisten aus den anderen Bundesstaaten hierher ohne Frage an der dramatischen Situation die Polizei hat auf einer Pressekonferenz gerade gesagt wenn sie in Boston bei ihrer Arbeit sind dann müssen sie dort nicht schlafen komm zurück. Hause Auto oder Taxi Straßenbahn U-Bahn Züge fahren nicht mehr bleiben sie dann aber zu Hause dringend der Aufforderung dass niemand sein Haus oder seine Wohnung verlässt wir erwarten im übrigen eine kontrollierte Explosion bei einem Apartment oder in einem Apartment Creme Cambridge das ne kleine Stadt hier in der Nähe in dem einer der beiden oder beide kurzzeitig gelebt haben oder gelebt haben könnten das sei eine Sicherheitsmaßnahme die eine Tante der beiden Brüder war eben auf einem amerikanischen Fernsehsender die lebt in Toronto und hat gesagt sie habe bis sie wisse dass die Familie also auch die beiden Jungs und die SG der eine Tod der andere auf der Flucht im Jahre 2002 hierhergekommen Seiten. und bei einer Universität von Massachusetts zur heiße indat musste etwa eine Autostunde südlich von hier ist im Augenblick sehr viel Polizei das hat der ältere der inzwischen tot ist studiert und zum Teil offenbar auch gelebt also hier überschlagen sich die Ereignisse schwer vorstellbar dass bei den Tausenden von Polizisten sie hier unterwegs sind der flüchtige noch irgendwie entkommen kann aber wir werden sehen oder mit zurück zu tauschen schneller. 
zu den Ereignissen in Boston sendet I einen Brennpunkt um 20:15 Uhr im Anschluss an die tagesschau und auf tagesschau.de können Sie sich laufend über die Geschehnisse informieren die Entwicklungen Boston in unserem Liveticker. 
im Bundespräsidialamt in Berlin hat ein Verdächtiger Brief heute eine Polizeiaktion ausgelöst das an bundespräsident Gauck adressierte schreiben. 
war bei einer Routinekontrolle in der Poststelle aufgefallen. 
inzwischen ist jedoch klar dass der Umschlag entgegen ersten Vermutungen keinen Sprengstoff Ventil. 
am Mittag war eine Spezialeinheit der Bundespolizei gerufen worden um den Brief vorsorglich zu sprengen im Garten von Schloss Bellevue dem Amtssitz von grau. 
zum neuesten Stand der Ermittlungen jetzt direkt aus Berlin mein Kollege Reinhard Wecker. 
ja vor kurzem hat das Bundeskriminalamt bestätigt dass die Substanz in den weißen Briefumschlag mit handgeschriebener Adresse kein Sprengstoff war. 
was die kriminaltechnischen Untersuchungen im Einzelnen ergeben haben wurde noch nicht bekanntgegeben erste Hinweise ist könnte sich um die hochexplosive Peroxid Verbindung hmtd Handeln wurden schon früh angezweifelt. 
Anhaltspunkte für einen direkten Zusammenhang mit den in den USA kürzlich abgefangen Gift Briefen gibt es auch nicht auch keine Hinweise auf andere Motive die Behörden gehen allenfalls von einem Nachahmer oder Trittbrettfahrer aus und sehen durch den Vorfall die Wirksamkeit der Kontrollen an Bundeseinrichtungen bestätigt. 
dass wir morgen im Schloss Bellevue geplante Bürgerforum mit bundespräsident Gauck. 
wird wie geplant stattfinden zurück zu thorsten Schröder. 
die Presseplätze beim nsu-prozess werden nun im Losverfahren vergeben das teilte das Oberlandesgericht München. 
die Platzvergabe musste nach einem Beschluss des Bundesverfassungsgerichts neugieriges werden. 
türkische Medien waren zunächst nicht zum Zuge gekommen. 
jetzt bekommen auch Sie ein festes Platzkontingent zugewiesen. 
in 10 Tagen wird ausgelost der Prozess gegen die mutmaßliche NSU Terroristen Schärpe und 4 mit Angeklagte soll am 6. Mai beginnen. 
eine Woche haben die Münchner Richter nachgedacht das Ergebnis ein äußerst kompliziertes Losverfahren dessen Erklärung sechs Seiten fühlt. 
die wichtigsten Regeln für die Ziehung die sogar einen Notar überwachen wird. 
es werden vorab drei Gruppen gebildet. 
die größte mit 35 Plätzen ist für deutsche Medien reserviert fünf Plätze gibt es für in und ausländische Nachrichtenagenturen und weitere zehn haben ausländische Pressevertreter sicher vier davon gehen an türkischsprachige Medien einer ist für ein griechisches und ein weiterer Platz für ein persisch sprachiges Medium vorgesehen. 
die Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts scheinen erfüllt das Verfassungsgericht hat ja betont dass München grundsätzlich Ermessensspielraum hat Gruppen zu bilden das ist grundsätzlich zulässig die Vorgabe feste Plätze z.b. für türkische Medien die wird ja jetzt erfüllt und das Losverfahren ist zumindest ein mögliches Verfahren um die Plätze zu vergeben. 
viel Zustimmung aus der Türkei die Zeitung Sabah die die Verfassungsbeschwerde eingelegt hatte lobt das neue Verfahren als gerechter und logischer. 
kann jeder Öffnung des Gerichtes gegenüber den türkischen Medien den iranischen und griechischen Medien und darüber hinaus gegenüber der internationalen Presse hat das Vertrauen in das Gericht und die Justiz stark erhöhte Therme NRW. 
tätig wird nach der Ziehung er von deutschen Medien erwartet den eines ist angesichts der begrenzten Platzzahl klar. 
es wird immer Bewerber geben die eben nicht berücksichtigt werden können. 
unter Abwägung aller Gesichtspunkte bietet dieses Verfahren aber die größte Chancen Gleichheit. 
von der Ursache aller Probleme ändert es freilich nichts der Münchner Gerichtssaal ist für diesen Prozess viel zu klein. 
und so könnten große bundesweit erscheinende Zeitungen die Süddeutsche Frankfurter Allgemeine oder Bild am Ende ohne festen Platz da stehen. 
wenn kleinere Blätter mehr Glück im Losverfahren haben. 
Passagiere der Lufthansa müssen sich zu Wochenbeginn auf massiven Behinderungen einstellen die Gewerkschaft Verdi verstärkt den Druck im Tarifkonflikt bei Europas größter Fluggesellschaft. 
das Bodenpersonal wurde für Montag wieder zu Warnstreiks aufgerufen die diesmal nahezu flächendeckend ausfallen sollen. 
gerechnet wird mit hunderten Flugausfällen vor allem zu deutschen und europäischen Zielen. 
im Tarifkonflikt geht es um Entgelte und Arbeitsbedingungen von etwa 33.000 Technikern und Servicekraft. 
Italien hat auch nach vier Wahlgängen noch keinen neuen Staatspräsidenten wie bereits gestern in den ersten beiden Abstimmungen erreicht auch heute kein Kandidat die nötige Mehrheit in der Wahlversammlung. 
als Favorit war der frühere Regierungschef Brody ins Rennen gegangen. 
der Kandidat des Mitte links Bündnisses scheiterte aber in beiden Wahlgängen zunächst an der zwei Drittel dann auch an der absoluten Mehrheit. 
dichte lagen heute das italienische Parlament nicht nur von Journalisten sondern auch von Wutbürgern der Volkszorn tot ist geht und Bastarde und Arschgesichter und darum das ist an der Zeit für eine Revolution sei. 
drinnen steht unterdessen ein neuer Kandidat zur Wahl aufgestellt von Luigi Bersani Sozialdemokraten die über Nacht ihren gestrigen Favoriten mein Handy zurückgezogen hatten um eine Partei Revolte abzuwenden. 
nun sollte es also Romano Prodi werden der zweimalige Regierungschef und ehemalige Präsident der EU-Kommission Intimfeind von Silvio Berlusconi der ist nie verwunden hat das Protein zweimal bei einer Parlamentswahl geschlagen hat ich halte Brodie für sehr fähig und ehrenhaft. 
Nähmaschine näht Leder Marine noch Frau die mir gefällt keine ich möchte einen neuen ein Signal für einen Wechsel. 
Comunio gut einer Stunde dann das Ergebnis pro die hat es nicht geschafft mindestens 100 Abweichler aus den Reihen von Mitte-Links kalkulieren italienische Medien morgen um 10 Uhr wird wieder gewählt die Italiener sind da einiges gewohnt 1971 brauchte Giovanni Leone nicht weniger als 23 Mal ginge um in den Präsidentenpalast einzuziehen. 
Serbien und das Kosovo haben sich auf ein Abkommen geeinigt dass ihre Beziehungen normalisieren soll. 
das halte die EU-Außenbeauftragte Ashton in Brüssel mit. 
nach Gesprächen mit Serbiens Ministerpräsident Dacic und dem Regierungschef des Kosovos Hatschi. 
Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt die Vereinbarung gilt als Voraussetzung für eine weitere Annäherung beider Länder an die EU. 
2008 hatte sich die ehemalige serbische Provinz Kosovo für unabhängig erklärt Serbien hat das nie akzeptiert. 
einen Tag nach der Explosion in einer düngemittelfabrik in Texas wird das Ausmaß der Katastrophe sichtbar. 
viele Häuser in dem Ort West sind völlig zerstört. 
12 Leichen wurden bislang aus den Trümmern geborgen. 
unter ihnen auch erst Helfer am Unglücksort. 
die Suche nach weiteren vermissten dauert an. 
bis zu 200 Menschen wurden verletzt nach Polizeiangaben deutet nach wie vor alles auf einen Unfall und nicht auf einen Anschlag hin. 
in Polen ist heute der Opfer des Aufstands im Warschauer Ghetto gedacht worden. 
vor 70 Jahren hatten sich die dort eingekesselt in jüdischen Bewohner Warschau gegen die Übermacht der deutschen Nazi Besatzer erhoben. 
Polens Präsident Komorowski sprach von einem heroischen Kampf um Menschenwürde und Menschenrechte. 
nach der blutigen Niederschlagung des Aufstands Mitte Mai 1943. 
und tausende Juden erschossen oder in die Vernichtungslager deportiert. 
der Mann mit der roten Schärpe bei der Ehrengast sind Karotten ist mit 89 einer der drei noch lebenden Kämpfer des Warschauer Ghetto Aufstandes und 70 Jahrestag hat er trotz seines hohen Alters den weiten Weg aus Jerusalem nicht Bescheid holt Präsident Komorowski überreicht eben einen der höchsten Orden des Landes für seine Verdienste während des Aufstandes. 
nach dem Krieg habe ich mich in Israel niedergelassen es verging viel Zeit bevor ich anfing wieder zu leben. 
Name mein Bruder meine Schwester meine Großeltern Verwandte und Freunde ich habe nur einen Trost Hitler ermordete sechs Millionen Juden aber er siegte nicht. 
am 19. April 1943 begann der Aufstand im Warschauer Ghetto. 
du warst mit der Kämpfer und Zivilisten werden sich in einem ungleichen Kampf gegen den Naziterror. 
sie wussten dass sie nicht gewinnen konnten aber sie wollten ein Zeichen setzen. 
es gibt keine andere europäische Hauptstadt die so vom Krieg betroffen war wie Warschau und keiner Stadt hat der Krieg so schreckliche Spuren der Zerstörung und des Todes hinterlassen es gibt keine andere europäische Hauptstadt außer Warschau die dreimal mit den Hitlers Schergen kämpfen musste. 
die Gedenkfeier endete hier an dieser Stelle befand sich während des Krieges der Warschauer Güterbahnhof. 
von hier wurden die Juden des Ghettos in deutsche Vernichtungslager geschickt. 
zynisch dann die Nazis diese Nordiren. 
Umschlagplatz. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 20 Uhr April. 
das Tief über Norditalien besteht im Süden Deutschlands zum Teil länger andauernde Regenfälle ansonsten Socken hoch über dem Ärmelkanal vielerorts für freundliches Wetter. 
im Norden und Westen gibt es zu Beginn der Nacht noch einzelne Schauer sonst nur locker bewölkt oder klar von Baden-Württemberg über Bayern bis nach sachsenfeld zum Teil ergiebiger Regen die Schneefallgrenze sinkt bis auf etwa 800 m. 
morgen regnet es im Südosten und Süden weiter im übrigen Land mal Sonne mal Wolken im Norden und Westen auch verbreitet sonnig. 
der Wind bläst mäßig im Süden frisch mit stürmischen Böen im Bergland des Südens auch Sturmböen. 
im Norden ist heute Nacht stellenweise leichter Frost möglich am Oberrhein bis acht Grad plus. 
morgen bei Dauerregen an den Alpen 6 an der Spree bis 14 Grad. 
ab Sonntag wird es wieder wärmer im Süden und Westen gibt's örtlich Regen oder Schauer in Südostbayern einzelne Gewitter sonst recht freundlich. 
am Montag wieder mehr Wolken mit schauen und einzelnen Gewittern aber am Dienstag wird es von Westen wieder sonniger. 
um 22 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit den Tagesthemen und den neuesten Entwicklungen und Augenzeugenberichten zu der Suche nach dem mutmaßlichen Bombenleger in Boston. 
