hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
dem Fraktionschef der Linkspartei Gysi wird ein Ort vorgeworfen der Stasi Informationen geliefert zu haben die Staatsanwaltschaft Hamburg ermittelt gegen ihn wegen des Verdachts einer falschen eidesstattlichen Versicherung. 
er hatte darin vor zwei Jahren bekräftigt niemals bewusst an die Staatssicherheit Berichte zu haben daran sind allerdings Zweifel aufgetaucht. 
die sie äußerte sich überzeugt dass die Ermittlungen wieder eingestellt werde. 
Gregor Gysi seit einigen Tagen ein Fraktionschef ohne politische Immunität nach der Entscheidung des Immunitätsausschuss ist ermittelt die Staatsanwaltschaft Hamburg nun wegen des Verdachts auf falsche eidesstattliche Versicherung nach meiner Erinnerung und ich bin schon sehr lange im Immunitätsausschuss tätig hat es gegen einen Abgeordneten Kollegen. 
in der herausgehobenen Funktion eines Fraktionsvorsitzenden ein solches immunitäts Verfahren in der Vergangenheit nicht gegeben 1989 sollte Anwalt Gysi nach einem Interview mit Spiegel Journalisten in Ostberlin die Stasi über dieses Gespräch ausführlich informiert haben berichtet die Welt am Sonntag mit Verweis auf Akten der Stasiunterlagenbehörde. 
wie sie hatte in einer eidesstattlichen Versicherung 2011 aber erklär. 
ich habe zu keinem Zeitpunkt über Mandanten oder sonst jemanden wissentlich und willentlich an die Staatssicherheit Berichte. 
damals wie heute wenig glaubhaft. 
so der CDU Generalsekretär im Bericht aus Berlin. 
denken Sie daran und das ist der Kontext das bis heute. 
die sed Nachfolgepartei Die Linke kein klares. 
Verhältnisse Unrechts Vergangenheit sowohl rechts Charakter der DDR hat. 
in diesem Zusammenhang. 
passt sich das Verhalten von Gregor Gysi ein es ist höchst bedenklich. 
der Spitzenkandidat der Linkspartei hat eine Zusammenarbeit mit der Stasi stets bestritten auch heute über seine Facebook-Seite er habe nie eine falsche eidesstattliche Versicherung abgegeben selbstverständlich werde das Verfahren gegen ihn eingestellt. 
es ist nicht das erste Mal dass gegen Gregor Gysi ermittelt wird und trotzdem die Aufhebung der Immunität eines Fraktionsvorsitzenden im Deutschen Bundestag ist ein bemerkenswerter Vorgang. 
wie könnte Gisi als Spitzenkandidat der Linkspartei im Wahlkampf unter Druck setzen. 
drei Wochen nach ihrem Sieg bei der Landtagswahl stehen SPD und Grüne in Niedersachsen vor der Regierungsbildung. 
beide Seiten haben sich auf einen Koalitionsvertrag geeinigt der am kommenden Wochenende noch von der Basis auf Landespartei Tagen abgesegnet werden muss. 
als ein wichtiges Ziel der neuen rot-grünen Regierung nannte der künftige Ministerpräsidentin weil die Haushaltskonsolidierung. 
Akzente sein aber auch in der Energie und der Agrarpolitik zu erwarten. 
zur eigentlichen Bekanntgabe Scherz Niedersachsens designierter Ministerpräsident noch über die künftige Ressort Verteilung doch da hatte es sich schon herumgesprochen die Grünen in Niedersachsen werden vier Ministerien erhalten darunter das Umwelt und das Land Wirtschaftsressort die SPD besetzt fünf Ministerien unter anderem die Bereiche Inneres Finanzen und Kultus. 
die Ankündigung heute rot-grüne Niedersachsen will sich künftig stärker in die Bundespolitik einmischen. 
um nur ein Beispiel zu sagen. 
wie schnell und wie gut wir bei unseren Bemühungen für mehr Bildung in Niedersachsen Vorankommen wird auch von der Frage z.b. der steuerlichen Rahmenbedingungen des Bundes ab. 
designierte Ministerpräsident fordert einen höheren Spitzensteuersatz. 
maximalen Druck auf die Bundesregierung kündigten die Niedersachsen bei der Frage der Endlagersuche an Gorleben müsste aufgegeben werden nach den letzten Castor-Transport in und nach den Erfahrungen der Asse. 
hat der letzte in der Bundesrepublik begriffen dass Gorleben kein geeigneter Ort ist und dass eine Kopf durch die Wand Politik nie zum Erfolg führt und von daher glaube ich man wird mit uns reden wir wollen mit den anderen Kollegen aus den Ländern und mit den Kolleginnen und Kollegen aus allen Fraktionen im Bundestag reden. 
am 19. Februar muss die neue rot-grüne Regierung in Niedersachsen aber erst einmal gewählt werden dabei ist sie auf die knappe Mehrheit von einer Stimme angewiesen. 
zwischen Saudi-Arabien und Deutschland waren sich offenbar ein weiteres Rüstungsgeschäft an. 
die BILD am SONNTAG berichtet die Regierung in Riad wolle bei der Bremer Lürssen-Werft Patrouillenboote für den Grenzschutz kaufen im Wert von insgesamt 1,5 Milliarden Euro. 
Unternehmen habe bereits einen positiven Bescheid vom Bundessicherheitsrat erhalten der solche Geschäfte genehmigen muss. 
die Opposition bekräftigte indessen ihre Kritik an Rüstungsexporten in die politisch sensible Region. 
US-General dann Vater den Oberbefehl über die NATO geführten Streitkräfte in Afghanistan übernommen er ist General allen ab der 19 Monate im Amt war der Großteil der ISAF Schutztruppe soll Afghanistan bis Ende 2014 verlassen. 
Hauptaufgabe danfords dürfte die Organisation des Abzugs sein soll künftig Oberbefehlshaber der NATO Truppen in Europa werden. 
enthiran und anderen Städten des Iran sind heute hunderttausende auf die Straße gegangen. 
seit mehr als drei Jahrzehnten feiert das Land im Februar den Jahrestag der islamischen Revolution und das Ende des Schah Regime. 
auf der Kundgebung in Tehran äußerte sich Präsident Ahmadinedschad auch zum Konflikt um das Atomprogramm. 
er gab sich zwar einerseits gesprächsbereit forderte von den USA aber auch ein klares entgegenkommen. 
nieder mit den USA und Israel diese Parolen skandieren die Menschen immer wieder am Jahrestag zu islamischen Revolution Gedenken an den Sturz des Schah vor 34 Jahren und an die Rückkehr des Revolutionsführer Ajatollah Chomeini seit dieser Zeit liegt Iran im Clinch mit dem Westen der immer neue Sanktionen verhängt Hauptstreitpunkte das iranische Atomprogramm und seiner Rede zeigte sich Präsident Ahmadinejad bereit für direkte Gespräche mit den USA. 
aber man wollen nicht unter Druck verhandeln man kann nicht deine Waffe auf ein Land richten und dann erwarten dass es zu Verhandlungen bereit ist sollte der besten das bleiben lassen werde ich persönlich an den wir sprechen über das Nuklearprogramm teilnehmen doch die Tage des Präsidenten sind gezählt Mitte Juni wird ein neuer Präsident gewählt und Ahmadinejad kann laut Verfassung nicht mehr antreten umso wichtiger ist das Wort des geistigen Oberhauptes Ali Khamenei. 
wer bestimmt in welche Richtung das Land geht bestimmt den außenpolitischen Kurs und die Atompolitik. 
Fisch Abraham oder Kreta mit Iran direkt zu verhandeln und gleichzeitig Iran unter Druck zu setzen passt nicht zusammen es sind unterschiedliche Wege verhandeln und Druck ausüben. 
es ist unwahrscheinlich dass ich Iran unter dem Druck amerikanischer Drohungen an den Verhandlungstisch setzt doch die Auswirkungen der Sanktionen sind enorm der Preis für Benzin ist trotz staatlicher Subventionen in den vergangenen Jahren um das Dreifache gestiegen. 
die Preise für Grundnahrungsmittel haben sich extrem erhöht immer weniger ausländische Produkte finden den Weg ins Land der Wert der iranischen Währung sinkt dramatisch sein sollten. 
in Indien hat das größte religiöse Fest der Welt seinen Höhepunkt erreicht mehr als 30 Millionen gläubige Hindus sind zur magerko Melan nach Allahabad gepilgert dort wollen sie sich durch ein Bad im Zusammenfluss der Flüsse Ganges und ja Mona von ihren Sünden reinigen das Maracuja Fest findet alle zwölf Jahre statt. 
das größte Bad der Menschheit aber für Hindus bedeutet es vielmehr sie waschen ihre Sünden hat den Frieden dem Kreislauf der ewigen Wiedergeburten heute so glauben ist die Hindus stehen Sonne Mond und Jupiter günstig das Bad seid deswegen besonders wirkungsvoll deswegen wollen sie alle so schnell es geht ins Wasser angeführt von nackten sadus heiligen Männern Kumbela als das mehrwöchige Festival die Götter sollen eins mit Dämonen gekämpft haben und dabei verschütteten sie etwas Nektar der Unsterblichkeit die Tropfen fielen unter anderem auf Allahabad der Ort ist besonders heilig den EF diesen Gang ist uni Ramona zusammen. woher kommt der Frieden und ist wirklich egal ob Mittelklasse reiche Leute Beamte alle sind hier das finde ich gut jeder wird hier gleich behandelt auf die kommt Mila hat auch Probleme das Wasser ist verdrecktes geht teilweise als gefährlich hier zu baden Wie heißt 30 Millionen Menschen sind auf einmal in der Stadt Wasserleitung wurden verlegt 35.000 Toiletten gebaut und immer wieder verlieren sich Menschen in Getränke bei einer Massenpanik sollen auch mehrere Menschen getötet worden sein die Organisatoren stießen dann ihre Grenzen wir mussten mehrere Züge anhalten. Busse haben wir gestoppt nur so konnten wir die Massen irgendwie unter Kontrolle halten nicht einfach die comella zu verstehen für fremde wird sie schön und verstörend zugleich skurril aber auch ziemlich anstrengend den Hintern geht es ganz anders wie strömen noch immer zum Gange TOGU sie dahin jetzt wahrscheinlich Stunden brauchen und obwohl das Wasser alles andere als sauber ist aber nach dem Bad fühlte sich glücklich und gereinigt. 
der NASA Roboter curiosity hat erstmals mit einem Bohrer eine Gesteinsprobe vom ausgenommen. 
es sei der größte Meilenstein seit Beginn der Mission im August sagte ein NASA Sprecher. 
der Roboter soll die Proben untersuchen. 
Wissenschaftler erhoffen sich davon Hinweise auf frühere Wasservorkommen. 
der Mars Rover curiosity ist seit einem halben Jahr auf dem roten Planeten und sucht dort nach Spuren von Leben. 
auf der kanarischen Insel La Palma sind bei einer missglückten Rettungsübung mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen nach Angaben spanischer Medien geschah der Unfall als ein Rettungsboot eines Kreuzfahrtschiffes aus 30 m Höhe ins Wasser stürzte die Toten seien Besatzungsmitglieder nach Angaben der Behörden konnten drei Menschen verletzt gerettet werden die Ursache des Unglücks ist noch unbekannt. 
in der Fußball-Bundesliga hat der SC Freiburg seinen ersten Sieg im Jahr 2013 gefeiert. 
die Breisgauer gewannen gegen Aufsteiger Fortuna Düsseldorf mit 1 zu 0. 
im zweiten Sonntagsspiel hat der FC Augsburg den zweiten Heimsieg der laufenden Saison verpasst die Schwaben Carmen gegen den FSV Mainz 05 nur zu einem eins zu eins. 
Adam soll hatte die Gäste in Führung gebracht Sascha Mölders rettete den Augsburgern das Unentschieden. 
der Mainzer Parker erhielt in der 45. Minute wegen Foulspiels die rote Karte. 
die Tabelle Spitzenreiter München nun mit 15 Punkten Vorsprung vor Dortmund Leverkusen auf Rang 3. 
Frankfurt Blatt für vor Freiburg und Mainz. 
die zweite Hälfte. 
Schalke abgerutscht auf Rang zehn dahinter bremen-wolfsburg Nürnberg und Stuttgart. 
Hoffenheim bleibt sie auf dem Relegationsplatz Augsburg und Kräuter Fürth nehmen die Abstiegsplätze ein. 
die deutsche Eishockey Nationalmannschaft hat ein historisches Debakel erlebt zum ersten Mal seit 65 Jahren finden die Olympischen Winterspiele ohne ein deutsches Männerteam statt die DEB Auswahl gewann zwar heute in der Qualifikation das entscheidende Spiel gegen Österreich nach Verlängerung mit 3 zu 2 doch nur ein Erfolg nach regulärer Spielzeit hätte das Olympia Ticket für Sotschi 2014 bedeutet. 
zweite Medaille für Maria Höfl-Riesch bei der alpinen Ski-WM in Schladming hinter Mario Roller aus Frankreich und der Italienerin Nadia Fanchini gewann die Partenkirchener wenn zwei Tage nach dem Titel in der Super-Kombination nun auch Bronze in der Abfahrt schafft das einzige aus dem Kreise der Favoritinnen den Sprung aufs Podium. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 11. Februar. 
zwischen Tiefdruckgebieten über Ausdauer und Westeuropa bitte Rosenmontag in vielen Teilen Deutschlands freundlich allerdings kann es in den närrischen Hochburgen am Rhein etwas Schnee geben den das Tief über Frankreich. 
in der Nacht ist das Kinderarzt klar stellenweise bildet sich Nebel im Südwesten und Westen ziehen dichtere Wolken auf und bringen von der Eifel über das Saarland bis zum Schwarzwald Schneefälle im Laufe des Tages kommen dort morgen um 2 cm Neuschnee zusammen auch Richtung Oder und Neiße fällt etwas Schnee sonst ist es trocken und auf zornig. 
morgen mäßiger bis frischer im Westen und Nordwesten in Bönen starker Wind auf den Bergen und an der Nordsee stürmische Böen. 
die Nacht wird frostig von -3 Grad im Rheinland bis -18 über Schnee im Süden. 
Tageswerte zwischen -5° auf der Schwäbischen Alb und +3 am Niederrhein. 
auch in den kommenden Tagen gibt es ein Nebeneinander von dichten Wolken und Sonnenschein am Dienstag fällt vor allem im Nordosten und Süden gebietsweise Schnee am Mittwoch in der Südost Hälfte. 
Donnerstag zunächst meist trocken später im Westen und Nordwesten Schneefälle. 
um 22:45 Uhr meldet sich Tom Buhrow mit folgenden Tagesthemen. 
rot-grüne Koalition in Niedersachsen wo liegen die Knackpunkte und ausführliche Berichte von der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
