hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau Land unter im Süden und Osten Deutschlands in Bayern wird Passau zwischen den Fluten von Donau und Inn zur Insel in Sachsen hat die Mulde wie vor 11 Jahren schon die Innenstadt von Grimma überflutet und das Wasser steigt vielerorts immer noch. 
guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in den Überschwemmungsgebieten in Süd und Ostdeutschland ist keine Entspannung in sich. 
zahlreiche Orte sind überflutet 10.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. 
die Bundesregierung richtete inzwischen einen Krisenstab ein. 
Bundeskanzlerin Merkel will sich morgen vor Ort einen Überblick verschaffen. 
kritisch bleibt es auch in den Nachbarländern Tschechien und Österreich in Ostdeutschland in Sachsen-Anhalt Sachsen und Thüringen gilt viele Arzt Katastrophenalarm. 
in Bayern ist die Situation in Passau und im Chiemgau besonders dramatisch. 
im oberbayerischen Kolbermoor Rosenheim Rausch die Mangfall noch immer Toten durch die Ortschaften. 
Sandsäcke wurden zu dämmen aufgestapelt weichen immer mehr auf doch noch hält der Schutzwall. 
Stadtteile sind überflutet Straßen nicht mehr passierbar. 
viele Anwohner mussten ihre Häuser verlassen die Rettungskräfte sind unermüdlich im Einsatz aus der Luft wird klar wie gewaltig die Wassermassen sind die derzeit durch die Landkreise Strömen. 
deine Bäche werden zu reißenden Fluten ganze Wohnviertel überschwemmt einige Orte wie oberwöhr bei Rosenheim mussten evakuiert werden 200 Menschen wurden in Sicherheit gebracht. 
nach dem Ausfall von Trinkwasser Strom und Telefon spitzt sich auch die Lage in Passau immer mehr zu. 
Bundeswehr ist seit heute Mittag im Einsatz der donaupegel ist inzwischen auf 12 m 70 gestiegen das gab es in den letzten 500 Jahren nicht die Passauer Altstadt und andere Teile des Zentrums sind komplett überflutet. 
Deutschland 54 war es ganz schlimm auch aber dass das in den oberen Sand wo unser Haus steht reingeht und die Passage reinkommen. 
und dann noch eine Wohnung überschwemmt und dann laden welche Tiere die Katastrophe im Landkreis Kelheim sind mehrere Kreisstraßen komplett gesperrt. 
viele Städte kämpfen schon den ganzen Tag mit Überschwemmungen besonders betroffen ist die Gegend um Abensberg inzwischen hat der Landrat auch hier den Katastrophenfall ausgerufen zum ersten Mal ist der sylvenstein Speicher bei Lenggries zu 100% gefüllt ihm ist es zu verdanken dass der Großraum München vom Hochwasser weitestgehend verschont bleibt 225 Kubikmeter Wasser werden jetzt pro Sekunde abgelassen damit der Stausee nicht überläuft. 
zur Hochwassersituation in Passau jetzt läuft meine Kollegin Eva Flash. 
es ist die schlimmste Hochwasserkatastrophe die Passau seit Jahrhunderten erlebt viele Teile der Altstadt wie hier hinter mir zu sehen sind vom Wasser völlig eingeschlossen am Mittag waren wir mit der Wasserwacht in diesem überfluteten Teil der Stadt unterwegs dort haben wir einen völlig verzweifelten Ladenbesitzer getroffen der bis zur Hüfte im Wasser stand und er hat uns erzählt er hätte nie damit gerechnet dass das Haus Hochwasser diese Ausmaße annehmen und die Donau seinen Laden tatsächlich erreichen würde jetzt fürchtet er den Ruin und hofft auf staatliche Hilfe immer mehr Anwohner wollen die überfluteten Teile Passaus verlassen die Wasserwacht bekommt dafür Hilfe der Bundeswehr sie werden noch die ganze Nacht im Einsatz sein und David zurück zu thorsten Schröder. 
auch in vielen Orten Ostdeutschlands setzen die Wassermassen den Menschen zu 10.000 mussten ihre Wohnungen verlassen weite Teile der Innenstädte sind überflutet. 
viele Straßen und Bahnstrecken sind unbenutzbar. 
die Behörden erwarten in einigen Orten Sachsens noch höhere Wasserstände als bei den verheerenden Fluten vor 11 Jahren. 
inzwischen ist die Altstadt der Mulde Stadt Grimma in Nordsachsen nur noch mit Schlauchbooten zu befahren. 
auch in der Region Chemnitz haben die Fluten große Schäden angerichtet. 
Rolf groß mag es nicht glauben direkt unter seinem Fenster Rauschzeit vergangenen Nacht die Chemnitz vorbei eigentlich ein bescheidenes Flüsschen über Nacht hat er das Dorf Einsiedel südlich von Chemnitz überflute. 
bei 2 m 69 hielt auch der neu gebaute Hochwasserschutz den Fluten nicht mehr stand. 
das Ehepaar hatte sich vorbereitet doch es hatte nichts geholfen. 
ganz schlimm sehr schlimm. 
nun heißt es aufräumen wieder aufbauen in Chemnitz informiert sich am Mittag innenminister Friedrich beim Krisenstab über die Lage im Hochwassergebiet und verspricht Unterstützung. 
denke der Bevölkerung kann sich darauf verlassen dass wir alles tun was notwendig ist um Ihnen die Schäden zu zu erleichtern. 
sandschaufeln einfüllen Säcke verpacken überall wie hier in Glauchau Hessen freiwillige mit zu retten was zu retten ist auch die Bundeswehr ist im Sondereinsatz in Zeitz im Burgenlandkreis erreichte das Wasser der Weißen Elster heute seinen Höchststand. 
viele Menschen mussten ihre Häuser verlassen der Schock sitzt tief. 
der hat schon geklopft an der Tür. 
in zehn Minuten müssen sie fertig sein brauche ich weil ich weiß alles verliere. 
auf der Pegelstand der Elbe in Dresden soll steigen bis Donnerstag auf eine Höhe von mehr als 9 Meter das wäre höher als 2002 normal und 2m Teile der Stadt bereiten sich auf eine Evakuierung vor in Grimma steht die pöppelmannbrücke fast ganz wieder unter Wasser erst nach dem Hochwasser 2002 war sie wieder neu aufgebaut worden viele Menschen haben Angst dass das Wasser noch steigen könnte. 
aus Grimma jetzt läuft mein Kollege Gunnar breske. 
das Wasser der Mulde hier in Grimma ist zieht sich zurück vor einer halben Stunde konnte der Krisenstab hier Entwarnung geben nach den ganzen Tag gespannt auf den Pegelstand geschaut wurde vermutlich wird kein neues Wasser mehr nach Grimma kommen und der Pegel wird nicht weiter steigen er wird vermutlich zurückgehen nichtsdestotrotz erkennt man hinter mir das große Teile der Altstadt immer noch komplett unter Wasser sind zweieinhalb Tausend Menschen mussten evakuiert werden hier steht das Wasser teilweise 1,80 m hoch und das nach der Jahrhundertflut 2002 das ist vor allem für viele ein psychisches Problem denn nach elf Jahren hat man die Stadt einigermaßen wieder aufgebaut und nun ist sie wieder zerstört über damit umgehen soll weil es ja kaum. 
David zurück zu thorsten Schröder. 
auch in Österreich und Tschechien kämpfen die Menschen weiter gegen die Fluten. 
in Tschechien gab es mindestens fünf Todesopfer mehrere Menschen werden noch vermisst. 
besonders angespannt ist die Lage in der Hauptstadt Prag Einsatzkräfte versuchen die Altstadt mit mobilen Hochwasser Barrieren zu schützen. 
in den Hochwassergebieten Österreich zeigt sich ein geteiltes Bild im Westen des Landes haben die Menschen offenbar das Schlimmste überstanden. 
im Osten rechnen die Behörden dagegen noch mit historischen oesd Ständen von innen und Donau. 
zum Hochwasser sind I einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau und über die aktuelle Lage erhalten wir Sie auch auf tagesschau.de auf dem Laufenden. 
in der Türkei dauern die Proteste gegen die Regierung Erdogan an den vierten Tag in Folge gingen heute in Ankara Istanbul und Izmir tausende Menschen auf die Straße. 
in Ankara kam es zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. 
die Proteste hatten sich zunächst gegen den Bau eines Einkaufszentrums in Istanbul Gerichte. 
inzwischen haben sie sich zu einem Bürgerprotest gegen Ministerpräsident Erdogan ausgeweitet. 
die Hauptstadt Ankara heute Mittag Demonstranten und Polizei liefern sich wieder Gefechte von Deeskalation nichts zu spüren ersten danach waren in Istanbul tausende Menschen auf die Straße gegangen die Polizei reagierte mit voller Härte setzte Wasserwerfer und Tränengas ein Ministerpräsident Erdogan sieht sich weiter im Recht fühlt sich provoziert zum Teil von außen sagt der Islam mit dem betreffenden ernsthaft sprechen. 
zusammen Fulda. 
in Istanbul gewinnen die Demonstranten immer mehr Zustimmung der Bürger an ohne verteilen Essen und Getränke auch Ärzte Apotheker und Anwälte bieten Hilfe an für den Park denn hier im gezi-park hatten die Proteste vor einer Woche begonnen die Regierungen ein Einkaufszentrum bauen die Bäume müssten dafür weichen der Proteste eskalieren seitdem Nachmittag versammeln sich auch hier wieder Demonstranten. 
in Syrien wird die Lage in der heftig umkämpften Stadt kuzey er offenbar immer dramatischer. 
ein Sprecher des Roten Kreuzes in Genf sagte die Versorgung mit Lebensmitteln Wasser und Medikamenten würde immer schwieriger. 
nach Angaben eines örtlichen Arztes werden etwa 300 Schwerverletzte Bewohner der Stadt im Privaten Notunterkünften versorgt das größte Krankenhaus wurde bei kämpfen zerstört Regierungstruppen versuchen seit 3 Wochen die Stadt von den Rebellen zurückzuerobern. 
vor einem amerikanischen Militärgericht hat heute der Prozess um den größten Geheimnisverrat in der US-Geschichte begonnen. 
verantworten muss ich der 25-Jährige Bradley Manning. 
der Soldat wird beschuldigt zwischen 2009 und 2010 hunderttausende Geheimdokumente an die Enthüllungsplattform Wikileaks weitergegeben zu haben unter anderem über Gräueltaten im Irak Krieg. 
damit habe er die Feinde Amerikas unterstützt so die Anklage. 
Informanten sind keine Verbrecher. 
seine Unterstützer ist der Angeklagte kein Verräter sondern ein Held. 
Menning habe es gewagt Militär Verbrechen offenzulegen auf dem Stützpunkt in fortnit herrscht höchsten Sicherheitsstufe. 
Sylvie meis fürchte das an ihm ein Exempel statuiert. 
jeder der Informationen über Missstände hat soll eingeschüchtert werden und die sich zweimal überlegen diese öffentlich zu machen. 
hatte der Obergefreite die Tragweite seiner Taten Überblick als er ab 2009 100.000 streng vertrauliche Militär Dokumente und diplomatische Depeschen an Wikileaks weitergab. 
Menning galt in der Armee als isolierte Einzelgänger er selbst sagt er habe eine Diskussion über die Rolle des Militärs und die US-Außenpolitik anstoßen wollen vor allem dieses Militär Video schockierte weltweit der tödliche Beschuss von Zivilisten aus einem US Kampfhubschrauber während die Soldaten die Jagd gehen zynisch kommentieren. 
Menning hat bewiesen das hochsensible Informationen in Sekunden auf einen Stick geladen und in die Welt verschickt werden können nun droht den 25-Jährigen lebenslänglich ein Teil aber wird ihm erlassen werden wegen der harten Isolationshaft auf einem Militärstützpunkt. 
ausgerechnet Obama der angetreten war für mehr Transparenz und Bürgerrechte geht besonders hart gegen mutmaßliche Verräter in den eigenen Reihen vor. 
Menschenrechtler befürchten deshalb das auf Menning kein faires Verfahren wartet. 
viele Zeugen werden nicht öffentlich Aussagen und selbst seine Verteidiger hatten bislang nicht vollen Zugang zu allen Dokumenten. 
15 Jahre nach der ICE Katastrophe von Eschede hat die Deutsche Bahn sich für das Unglück entschuldigt. 
bei einer Gedenkfeier Bad Vorstandschef Grube Hinterbliebene und Überlebende die Entschuldigung anzunehmen. 
der ICE war in der Nähe des Ortes in Niedersachsen bei voller Fahrt aus den Gleisen gesprungen und gegen eine Brücke gebaut. 
100 und ein Mensch waren dabei ums Leben. 
mit Stille beginnt der Tag an der Unfallstelle aber auf das was gesagt wird sind die Hinterbliebenen des Zugunglück von Eschede besonders gespannt denn sie mussten 15 Jahre warten dass ich ein Verantwortlicher der Bahn für das Leid entschuldigt Bahnchef Rüdiger Grube Gedenk zuerst schweigend und sagt dann einen langersehnten Satz. 
wir wollen uns für das entstandene. 
menschliche Leid. 
bei ihnen entschuldige. 
auch wenn wir dadurch nicht ungeschehen machen können. 
bitten wir Sie. 
unsere Entschuldigung anzunehmen. 
sie kommt wirklich. 
von ganzem Herzen diese Bilder vom schwersten Zugunglück der Bundesrepublik haben sich bei den Angehörigen eingebrannt 100 und ein Todesopfer mehr als hundert weitere wurden verletzt als der ICE mit Tempo 200 auf dem Weg Richtung Hamburg entgleiste ein Radreifen war gebrochen Juristen konnten die Schuldfrage nie eindeutig klären auch deshalb haben die Angehörigen genau hingehört bei den Worten des beansgapps ihr habt auch unterirdisch freut mich natürlich. 
um diese Entschuldigung gebeten. 
also. 
das Irrtum nach sucht und das war ein gutes Zeichen. 
auch an der neuen Gedenkstätte hat sich die Bahn beteiligt als weiteres Zeichen der Annäherung. 
der deutsche Schulpreis geht in diesem Jahr an die Anne-Frank-Schule in Bargteheide in Schleswig-Holstein. 
Bundeskanzlerin Merkel verlieh am Nachmittag in Berlin die unter anderem von der Robert-Bosch-Stiftung ausgelobte Auszeichnung. 
die Anne-Frank-Schule und weit von Hamburg ist eine Gemeinschaftsschule die besonderen Wert auf verletztes und praxisnahes Lernen sowie Teamarbeit liegt. 
den Deutschen Schulpreis waren 15 Einrichtungen nominiert. 
knapp einen Monat nach der Krönung hat das niederländische Königspaar in Berlin besucht Willem-Alexander und Maxima wurden von Bundeskanzlerin Merkel begrüßt anschließend empfing bundespräsident Gauck das Paar mit militärischen Ehren im Mittelpunkt der Reise stehen die Wirtschaftsbeziehungen Deutschlands und der Niederlande weitere Stationen des Besuchs sind Hessen und Baden-Württemberg. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 4. Juni. 
was neue Regenfälle anbelangt entspannt sich die Lage insgesamt bei uns da Einfluss des Tiefs über Ungarn nimmt nun auch im Osten und Südosten Deutschlands ab morgen erwartet uns daher richte ruhiges Wetter. 
in der Nacht regnet es von Baden-Württemberg bis zur Lausitz mal hier und da etwas sonst ist es meist trocken später kann sich stellenweise Nebel bilden. 
am Tag zunächst noch dichtere Wolken vor allem im Osten und Südosten sowie vom Niederrhein über das Emsland bis zum Harz später wird es dann aber auch dort freundlicher und die Sonne scheint teilweise länger. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden mitunter frisch. 
in der Nacht 12 Grad auf Rügen und 2 Grad an den Alpen. 
am Tag Temperaturen zwischen 16 und 21 Grad die Aussichten. 
am Mittwoch scheint häufig die Sonne später im Süden hierunter Schauer und Gewitter auch am Donnerstag scheint auch die Sonne im Süden ist es ab und zu wolkig später einzelne Wärmegewitter. 
am Freitag ändert sich daran wenig Temperaturen zwischen 19 und 26 Grad. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Lehren aus der Flut wie das sächsische Eilenburg sich gegen das Wasser gerüstet hat und ausgezeichnet wie eine Schule die beste in Deutschland war. 
und jetzt zum Brennpunkt nach München mit Sigmund Gotti. 
