hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bundesregierung wird offenbar nicht vor das Verfassungsgericht ziehen um ein Verbot der rechtsextremen NPD zu erreichen Grund ist Widerstand der FDP Minister im Kabinett. 
seine Partei halte ein Verbot für den falschen Weg erklärte fDP-Chef Rösler heute. 
der Bundesrat hatte sich bereits für einen Verbotsantrag entschieden offenbar noch ob Regierung und Parlament mit ziehen beim ersten Verfahren vor zehn Jahren waren noch alle drei Verfassungsorgane gemeinsam nach Karlsruhe gezogen. 
in zwei Tagen wird hier im Kanzleramt entschieden stellt die Bundesregierung einen eigenen Antrag für ein Verbot der NPD oder tut sie es nicht eine Antwort darauf gab es heute schon vom FDP-Chef der Zeitpunkt überraschend das Signal deutlich für die überall Minister. 
habe ich klar unsere Position genannt wir können einfach Kurzantrag. 
wenn ich durch. 
auch der Bundesinnenminister und die Kanzlerin waren von Anfang an skeptisch hatten zwischenzeitlich aber signalisiert um einen eigenen Verbotsantrag nicht herum zu kommen nun wird sich das Kabinett festlegen müssen und sich wohl nicht über die Position der FDP Minister hinwegsetzen. 
ich habe dich sogar hier an dieser Stelle deutlich gemacht. 
dass die liberal davon überzeugt sind dass man Dummheit nicht verbieten kann. 
danach muss ich eben durch Bildung Aufklärung über. 
politische Maßnahmen bekämpfen. 
auch der Bundesrat sagt ein NPD-Verbot allein löse die Probleme nicht trotzdem haben die Länder beschlossen nach Karlsruhe zu gehen und dabei auf breite Unterstützung gehofft. 
ich bedauere diese Entscheidung weil es gut wäre wenn die Verfassungsorgane gemeinsam handeln. 
und diesen Antrag stellen würden ob ein Verbotsantrag vor dem Bundesverfassungsgericht Erfolg haben wird dafür ist es allerdings nicht wichtig dass neben dem Bundesrat auch noch die Regierung oder der Bundestag einen Antrag stellen. 
das Gesetz ist völlig klar. 
es sagt es gibt drei mögliche Antragsteller aber jeder dieser antragstelle ist Tofu. 
seinen Antrag anzubringen vor dem Bundesverfassungsgericht juristisch also ist es ganz gleichgültig. 
wie viele lassen. 
auch der Bundestag hat sich bisher zu keiner klaren Positionen durchringen können vor allem die SPD drängt nun darauf. 
wir die Bundesregierung jetzt kneift und keinen Antrag stellt. 
dann muss der Deutsche Bundestag entscheiden ob er einen Verbotsantrag stellt. 
auch wenn also keine juristischen Nachteile zu befürchten sind die absehbare Entscheidung der Bundesregierung sendet ein politisches Signal das von vielen durchaus kritisch gesehen wird denn auch wenn es gute Argumente gegen einen Verbotsantrag gibt geschlossen nach Karlsruhe zu gehen hätte zumindest Symbolkraft gehabt. 
die FDP Spitze beschloss heute auch das Wahlprogramm in dem überarbeiten Entwurf macht sich die Partei erneut für eine Steuerreform stark auf Kritik stießen im Vorfeld Forderungen den Solidaritätszuschlag schrittweise abzubauen der portaltag im Mai muss noch über das programm entscheiden. 
Parteichef Rösler ist da. 
Generalsekretär Düring auch doch FDP Spitzenkandidat Brüderle fehlt obwohl doch eher das programm den WLAN nahebringen soll immerhin steht Brüderle voll hinter dem Wahlprogramm so Döring. 
folglich gibt es ein Rösler zu erklären was für die derzeit bei 5% liegen der FDP erfolg bedeutet. 
erfolgreich heißt nicht nur Wiedereinzug. 
freie demokratische Partei in den Deutschen Bundestag. 
Zahnarzt Fortsetzung. 
dieser erfolgreichen. 
regierungstreu. 
zu diesem Erfolgserlebnis soll das 76 seitige Wahlprogramm beitragen dass sich intensiv mit dem Thema Energiewende befasst für die FDP gibt es jetzt schon ausreichend Grünstrom weitere Förderung treibe den Strompreis in die Höhe außerdem müssen die Stromsteuer gesenkt werden. 
das neue Thema treibt die Liberalen um wie e&g. 
ihr Versprechen den deutschen. 
dass wir alles dafür tun werden dass die. 
hemmungslosen steuerungs Vorschläge anderer. 
sich in Deutschland nicht. 
in reale Politik verwandeln lassen. 
den gesetzlichen Mindestlohn legen die Liberalen ab stattdessen sollten arbeitgeber und Gewerkschaften auch in Zukunft branchenspezifisch und regional differenzierte Lohnuntergrenzen finden im übrigen will die FDP ein Gesetz zum Abbau des Solidaritätszuschlags. 
Solidarpakt endet dann soll auf die Erhebung bissoli enden. 
und den Weg dorthin den muss eine künftige Mehrheit im Deutschen Bundestag beschreiben. 
ihr liberales Profil will die Partei mit der Forderung nach einer vollständigen Gleichstellung von Homo-Ehen schärfen. 
Ziele der FDP Wirtschaftspolitik sollen solide Haushalte in Deutschland und Europa sein. 
die Regierung der Republik Zypern will das am Wochenende vereinbarte Hilfspaket nachverhandeln nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa sollen Kleinsparer mit Guthaben von bis zu 20000 € von der Sonderabgabe für Bankkunden befreit werden. 
eine offizielle Bestätigung dafür gibt es nicht. 
das Parlament in Zypern hat seine Abstimmung über das Rettungspaket auf morgen verschoben. 
um zu verhindern das Geld in großem Stil abgehoben wird sollen die Banken bis Donnerstag weiter geschlossen bleib. 
eigentlich ist Karneval auf Zypern doch vielen hier ist das Lachen vergangen. 
schuld daran ist das Anstrengendste Auflagen geknüpfte Hilfspaket der EU und das fördert Feindbilder zu besichtigen auch heute bei dieser Demonstration vor dem Parlamentsgebäude der Republik zu. 
etwa 100 sind gekommen um die Regierung dabei zu stören eine Mehrheit für eine Zustimmung zu der zehn Milliarden EU Hilfe zu organisieren denn die Regierung braucht jede Stimme. 
dr heute Mittag gegen meinen auseinander so Stunde werden Sondierungsgespräche geführt und erst morgen Abend soll wieder im Parlament verhandelt werden so sind die Demonstranten sozusagen unter sich. 
es geht um viel im Falle einer Ablehnung der EU Hilfe stünde das infolge seines Bankenwesens hoch verschuldet Zypern bereits im Mai vor einem Staatsbankrott. 
bei einer Annahme müssten die Bürger blue. 
gemäß den Beschlüssen vom Samstag. 
von Bankguthaben bis zu einer 1000 € würden 6,57% abgeführt werden bei darüber hinausgehenden Einlagen 9,9%. 
wir sind nicht wegen des Geldes hier uns geht es um würde und das Recht als europäische Bürger behandelt zu wer. 
morgen um 18 Uhr soll das Parlament wieder zusammenkommen spätestens bis dahin hoffe die zypriotische Regierung Entlastungen für Kleinsparer bei der EU durchsetzen zu können dies auch wenn diese weiterhin darauf besteht dass Zypern fast 6 Milliarden eurosell Schulter. 
was die EU ihren zypriotischen Mitbürgern zumuten will ist in der Tat beispiellos die ist auch wenn man natürlich Verständnis dafür hat dass z.b. deutsche Steuerzahler nicht mehr und stärker belastet werden können und sollen oder man Schwarzgeld der nicht unbedingt öffentlich absichern muss aber hier in Zypern werden einfache Sparer in Haft genommen. 
über die Lage in Zypern beraten am Abend auch die Euro-Finanzminister in einer Telefonkonferenz dazu jetzt live aus Brüssel Rolf-Dieter Krause. 
eigentlich wollte es Zyperns Regierung erreichen dass Europas Steuerzahler für die kompletten viel Spekulationen ihrer Banken aufkommen das aber war nicht zu haben wenn Europa schon bereit ist mit zehn Milliarden Euro zu verhindern dass die zypriotischen Banken pleite gehen und deren Kunden fast ihr ganzes Vermögen verlieren dann sollten die wenigstens einen Beitrag leisten das mit diesem Beitrag auch kleine Vermögen belastet werden war eine Entscheidung der zypriotischen Regierung wenn Sie das jetzt ändern will so ist zu hören dann wird sie in den gerade laufenden Verhandlung dafür offene Ohren finden vorausgesetzt. 
das ist bei dem Gesamtbeitrag von knapp sechs Milliarden Blei. 
das geht dann nur mit einer deutlich höheren Belastung großer Vermögen insgesamt steht die Eurozone vor einem kommunikativen Desaster dass man Zypern helfen müsse um Dominoeffekt in anderen Ländern zu vermeiden hatten längst nicht alle Finanzminister geklaut. 
aber mit den Beschlüssen von Samstagmorgen ist die Sorge vor diesem Dominoeffekt and erst richtig konkret geworden. 
zurück zu Susanne Daubner. 
tagesschau.de gibt es weitere Hintergründe zur Zypern Hilfe dort beantworten die auch zentrale Fragen zur geplanten Zwangsabgabe. 
in Berlin hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit Wirtschaftsführer europäischer Konzerne getroffen. 
auch eu-kommissionschef Barroso und Frankreich Staatspräsident Ole und waren zudem Meinungsaustausch ins Kanzleramt gekommen. 
merkel sagte es gehe darum im Dialog mit der Wirtschaft zu erläutern wie Europa noch wettbewerbsfähiger werden könne. 
ziel sei ein Europa das Wachstum und solide Finanzen habe. 
Arbeitsplätze Schafe und den Menschen Hoffnung geben. 
europäische Flugzeugbauer Airbus hat sich den größten Auftrag seiner Unternehmensgeschichte gesichert. 
EADS Tochter soll der indonesischen Fluglinie Lion Air 234 Maschinen liefern für rund 18,4 Milliarde Euro der Vertrag wurde im Elysee Palast in Paris unterzeichnet line er gilt als eine der am schnellsten wachsenden Fluggesellschaften Asien. 
Warnstreiks bei der Bahn haben bundesweit für Zugausfälle und Verspätungen gesorgt mehr als 150 Züge fielen wir hier in Duisburg ganz oder auf Teilstrecken aus. 
mehrere hundert fern und Nahverkehrszüge hatten Verspätungen von bis zu 2 Stunden. 
Gewerkschaft EVG fordert für die etwa 130.000 Beschäftigten 6,5% mehr Geld am Abend wurden die Tarifverhandlungen fortgesetzt. 
nach der Festnahme von vier Salafisten in Nordrhein-Westfalen hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen an sich gezogen es gebe ausreichend Anhaltspunkte dass die Männer eine radikal islamische terroristische Vereinigung gebildet hätten begründete die oberste deutsche Anklagebehörde dem Schreck die Verdächtigen sollen einen Attentat auf den Vorsitzenden der Partei pro NRW geplant haben in einer Wohnung Sprengstoff eine Waffe und Munition gefunden wurde. 
in Israel hat die neue Mitte rechts Regierung ihre Arbeit aufgenommen die Koalition stehe vor den größten Herausforderungen seit der Staatsgründung 1948 erklärte Premierminister Netanjahu mit Blick auf den Iran der Existenz Israel sei weiter in Gefahr. 
die Friedensverhandlungen mit den Palästinensern will die Regierung wieder aufnehmen wichtige Ministerien sind allerdings mit Politikern besetzt die als klare Befürworter des umstrittenen Siedlungshaus im Westjordanland gelten. 
vor einer Stunde die 33 Regierung ist Reis wird bei Unterschrift vereidigt nach vielen Jahren gibt es zum ersten Mal keine ultraorthodoxe Partei mehr in der neuen Regierungskoalition des Alten und Neuen pruniers mit Tanja. 
das Ding so ist liegt dann ihn ja ihr Lapid der große Sieger der Wahl seine Zukunft Partei ist Nachmietern ja aus wie kurz die zweitstärkste Fraktion die Agenda des neuen Finanzministers die Privilegien der Ultra frommen brechen. 
bislang wurden sie vom Staat subventioniert und waren vom Militärdienst befreit. 
die Mittelklasse soll nun endlich entlastet werden diese Forderung unterstützt doch der zweite Gewinner Naftali Bennett Wirtschaftsminister und Chef der Siedler Partei das jüdische heim. 
auch er will die frommen in der Armee und auf dem Arbeitsmarkt sehen. 
Ninjago kehrte heute er wolle auf den Friedensprozess voranbringen. 
wann ist bereits eine historische Wende zum endgültigen Ende des Konflikts mit den Palästinensern zu vollziehen. 
die Verhandlungen mit den Palästinensern soll die neue Justizministerin Zipi Livni für. 
doch wie soll das gehen wenn sie lungs Führer Bennet eigentlich 60% des Whisky oder Lanz annektieren will. 
die Antwort. 
bei der Tat nichts gegen Verhandlungen Derna glaubt die nethanja wie fast jeder in der Koalition sowieso nicht an den Erfolg. 
die Verhandlung hätten also nur zwei Ziele. 
Käse zu managen. 
und. 
die internationale Kritik an Israel Tube Senf. 
die Vereinten Nationen Unternehmen einen neuen Versuch den Waffenhandel global zu regeln Vertreter von mehr als 190 Mitgliedstaaten beraten in den kommenden elf Tagen in New Yorker über weltweit verbindliche Regeln. 
zum Auftakt wie es un Generalsekretär Ban darauf hin dass jedes Jahr mehr als eine halbe Millionen Menschen durch Waffen getötet werden. 
die Zahl der Waffenexporte ist laut einer Studie des Stockholmer Friedensforschungsinstitut Sipri in den vergangenen fünf Jahren um 17% gestiegen. 
Deutschland bleibt nach den USA und Russland drittgrößter Exporteur. 
Bundesverteidigungsminister de Maiziere ist zu einem Kurzbesuch im afrikanischen Krisenland Magie eingetroffen nach Gesprächen mit seinem Amtskollegen Kamera und Übergangspräsident raury sicherte de Maiziere mali langfristige Unterstützung zu. 
die Bundeswehr werde mit Transportflugzeugen und Militär aus Bildern helfen solange dies nötig sei so der Minister. 
seit Januar kämpfen französische Soldaten im Norden des Landes gegen islamistische Rebellen. 
die EU hatte zur Unterstützung der magischen Soldaten eine Ausbildungs Mission geschlossen. 
I gibt es von Hotte an auch als. 
mit der kostenlosen Anwendung steht das gesamte Programm die Talksendung und Sportschau Reportagen Tagesschau und Tatort sowohl live als auch zeitversetzt als Video zur Verfügung zusätzlich gibt es Informationen zum Programm. 
die App gibt es sowohl für Apple als auch für Android Gerät. 
heftiger Schneefall hat im Norden Deutschlands ein Verkehrschaos ausgelöst wie hier in Hamburg musste der Winterdienst bereits in den frühen Morgenstunden aus Rücken und die Straßen zu räumen es fielen bis zu 20 cm Schnee besonders betroffen war Schleswig-Holstein von fast allen Autobahnen wurden Staus gemeldet Lastwagenfahrer verloren die Kontrolle über ihre Fahrzeuge bis Mitte der Woche soll es weiter schneien damit lässt der Frühling also weiter auf sich warten. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 19. März. 
Antiphon aus dem Alpenraum zieht nach Polen und springt heute Nacht der Osthälfte morgen dann vor allem dem Nordosten Deutschlands teilweise kräftige Schneefälle auch im übrigen Land ist sonniges und warmes Frühlingswetter erstmal nicht in Sicht. 
der Osthälfte gibt's heute noch zum Teil ergiebige Schneefälle die für erhebliche Verkehrsbehinderungen sorgen können. 
die besten nur hier und da Regen oder Schnee haben Tag fällt in der Nordost Hälfte weiterhin Schnee Richtung Ostsee zum Teil ergiebig. 
in der Südwesthälfte ein Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen Regen oder Schnee schauen. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Süden und in Küstennähe frisch an der Ostsee start mit stürmischen Böen dabei Schneeverwehungen. 
in der Nacht -4° an der Oder bis +4 Grad haben Oberrhein. 
dort morgen bis 10 Grad nordöstlich der Elbe 0 bis -2 Grad. 
genau noch am Mittwoch noch leichte Schneefälle sonst viele Wolken etwas Sonne uns gebietsweise Schnee oder Regen. 
am Donnerstag bleibt es wechselhaft aber am Freitag kommt die Sonne wieder häufiger zum Zuge vor allem in der Südwesthälfte. 
um 22:15 Uhr melden wir uns wieder mit den Tagesthemen in einem Gespräch mit einem Finanzexperten geht omburo der Frage nach was die Zypern Beschlüsse für Deutschland und die Euro-Rettung bedeuten. 
außerdem berichten wir über das kleinste bauteilchen des Universums. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
