wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein Passagierflugzeug mit mehr als 300 Menschen an Bord ist in San Francisco verunglückt und in Brand geraten. 
zwei junge Chinese in den kamen dabei ums Leben etwa 50 Menschen wurden ernsthaft verletzt. 
den meisten gelang es sich über Notrutschen aus dem Frack zu retten das Flugzeug eine Boeing 777 an der südkoreanischen Fluglinie. 
war gestern am späten Abend ohne Vorwarnung bei der Landung aufgeschlagen einen Terroranschlag schließt das FBI aus. 
sie haben die dramatische Bruchlandung unverletzt überlebt und werden von Polizisten auf dem Flughafen gebracht. 
dieses private Video zeigt wie sich Passagiere über rutschen in Sicherheit bringen und mit ihrem Gepäck in der Hand aber die Flugbahn irren. 
vor dem Aufprall hatten Insassen bemerkt dass der Landeanflug nicht planmäßig verlief. 
wir waren nur drei Meter über dem Meer aber die Landebahn war nicht zu sehen nur Wasser da wusste ich wir fliegen viel zu tun für die Decke runter Menschen viele wurden verletzt der internationale Flughafen liegt in der Bucht von San Francisco die Landebahn verlaufen nah am Wasser. 
nach 10 Stunden Flug setze Asiana flight 214 zu knapp auf der Landebahn auf das Heck reist ab die Maschine schlittert über den Boden und fängt Feuer. 
182 verletzte werden in umliegende Krankenhäuser gebracht einige sind in kritischem Zustand. 
besonders Schwerverletzten haben Verbrennungen und Knochenbrüche aber auch Wunden am Kopf und an der Wirbelsäule. 
die Flugschreiber der Unglücksmaschine sind geborgen und nach Washington gebracht worden sie werden in einem Labor der Transport Aufsichtsbehörde NTSB untersucht inzwischen ist bekannt geworden dass das Instrumentenlandesystem ils zur Unglückszeit abgeschaltet war ob auch die optische Landehilfe plpa ausgestellt war es noch umstritten die sollen das London bei schlechtem Wetter erleichtern die Sicht während des prescht jedoch bei optimal nun warten alle auf die Aussagen der Piloten die in der kommenden Woche befragt werden soll. 
in der Affäre um die Ausspähung durch den US-Geheimdienst NSA geraten auch die deutschen Sicherheitsbehörden unter Druck vom ehemaligen NSA Mitarbeiter Snowden kommt der Vorwurf. 
der US-Geheimdienst stecke mit den deutschen unter einer Decke ist Noten äußerte sich in einem Spiegel Interview. 
das noch vor seinen Enthüllungen über die US Abhöraktionen geführt wurde wie es weiter heißt soll der Bundesnachrichtendienst NSA Technik genutzt haben um selbst ausländischen Telefon und Internetverkehr auszuwerten. 
500 Millionen Telefonate Daten Mails von der NSA ausgespäht der Bundesnachrichtendienst ahnungslos das Nachrichtenmagazin Der Spiegel berichtet am Wochenende dass die Zusammenarbeit mit dem BND Anger war es. 
angeblich soll der BND mittels Analysewerkzeuge ausländische Daten ausgespäht haben im sommerinterview des Bericht aus Berlin Sitz der FDP Spitzenkandidat Rainer Brüderle das ausstehende RNS-E durchaus kritisch. 
das zeigt sich darf nicht alles was technisch geht auch gemacht werden das muss er auf dem Tisch muss geklärt werden Vertrauen Gewinner Bevölkerung nicht wenn man im Geheimen um sie herum neue Strukturen aufbaut zu den Menschen gehört zeigt sein dass es seriös. 
sollte der BND der NSA beim ausspähen deutscher Bürger geholfen haben weil das ein Verstoß gegen Recht und Verfassung sagt Thomas Oppermann von der SPD dennoch noodles gibt natürlich eine allgemeine Zusammenarbeit aber es wurde klar gesagt es gibt keine konkrete Vereinbarung. 
über das ausstellen über das massenhafte ausspielen der Bürgerinnen und Bürger in Deutschland. 
das hatte der BND ganz klar bestritten. 
ist man im Kanzleramt ahnungslos. 
Christian Ströbele von den Grünen weiß vom Informationsaustausch zwischen bnt und Kanzleramt finden jede Woche Konsultation Stadtinformation statt über das was an Problematiken an Information an Wissen im Bundesnachrichtendienst und in anderen deutschen Geheimdiensten passiert. 
kaum vorstellbar so Ströbele dass bei den Gesprächen die Abhöraktionen nie erwähnt wurden. 
sowohl in Deutschland als auch in den USA gelten strenge Vorgaben für das Ausspähen der eigenen Bürger in Deutschland muss sogar jeder Suchbegriff von einer Parlament Kommission genehmigt werden manche Abgeordnete befürchten dass sich BND und NSA gegenseitig ausgeholfen und somit die Vorgaben umgangen haben manche denken sogar dass das Kanzleramt mit eingebunden war. 
in Portugal soll die Regierungskrise mit Zugeständnissen an den kleineren Koalitionspartner beendet werden Ministerpräsident Spa Software Leoville den gerade erst zurückgetretenen Außenminister portas zu seinem Vize machen außerdem soll Porta die Wirtschaftspolitik das Euro-Krisenland es lenken Residenz cavaco Silva muss dem noch zustimmen Porta Schotte wie Finanzminister Gaspar sein Amt im Streit über die Sparpolitik niedergelegt. 
in Düsseldorf haben Anhänger der türkischen Regierung demonstriert die Polizei sprach von etwa 20 000 Teilnehmern die aus ganz Europa gekommen waren. 
die Veranstaltung im Rheinpark stand unter dem Motto Respekt vor der Demokratie. 
aufgerufen hatte die Union europäisch-türkischer Demokraten sie steht der regierenden AKP von Ministerpräsident Erdogan nal. 
an eine Gegenkundgebung in der Düsseldorfer Innenstadt beteiligten sich laut Polizei etwa 400 Menschen. 
nach dem Sturz des islamistischen Präsidenten Mursi gerät der Machtwechsel in Ägypten zur politischen Hängepartie die Bildung einer Übergangsregierung ist bisher gescheitert der amtierende Präsident Mansour stellte klar Oppositionsführer ElBaradei sein nicht zum Premierminister ernannt worden als Grund gilt der Widerstand der islamistischen nur Partei die früher mit der Muslimbruderschaft von Musi verbündet war am Abend versammelten sich in Kairo wieder Gegner und Befürworter des abgesetzten Präsidenten. 
Flagge der Musi Anhänger am Tag 4 nach dem Umsturz noch immer fordern Sie die Wiedereinsetzung ihres Präsidenten Musik und verweigern sich den politischen Neuanfang gestern noch war man davon ausgegangen dass Präsident Mansour Mohamed ElBaradei 8:30 Übergangs premier vereidigen würde in der Nacht an das Dementi Sarah day die Leitfigur der Muße Gegner ohne der Tahrir-Platz Demonstranten sei nicht mehr der einzige Kandidat nachdem konservative religiöse sich gegen den Nobelpreisträger ausgesprochen hatten Entsetzen bei den Liberalen. 
der Grund für das erneute Chaos die Salafisten von der islamistischen an nur Partei hatten sich gegen ElBaradei ausgesprochen. 
heute der Aldi gegenüber begründen. 
bin aber noch am Handy hinten ist der Präsident den Vertreter einer bestimmten Datei einer bestimmten Strömung werden die Erde HD dann werden alle anderen Parteien gegen ihn sein das bedeutet native Konflikte und das trägt nicht zur Reinigung des ägyptischen Volkes. 
International hat ElBaradei der frühere Chef der Atomenergiebehörde einen exzellenten Ruf religiöse Aktivisten aber kritisieren dass er in der Öffentlichkeit Alkohol trinke außerdem zeige seine Tochter sich freizügig die Islamisten ist beides ein Vergehen sie fordern einen Technokraten etwa wie den Bankdirektor Adel ellavan der gehört einer Partei an und verstehe etwas von der Wirtschaft auch für heute haben die Liberalen zu Massenprotesten aufgerufen selbst wenn sie hier dolibarr adele vielleicht aus dem rennen ist noch immer fühlen sich die Muse Gegner als Sieger. 
zum Machtkampf in Ägypten finden Sie auf tagesschau.de einen Überblick über die wichtigsten Kräfte die um die Vorherrschaft im Land Ringen. 
nach denen Spannungen in früher gehen Süd und Nordkorea jetzt wieder aufeinander zu weil der Länder haben sich im Prinzip darauf geeinigt die gemeinsam betriebene Sonderwirtschaftszone im nordkoreanischen Kissingen wieder zu öffnen bei den Gesprächen im Grenzort Panmunjom forderten die Südkoreaner allerdings Garantien dass der Industriekomplex künftig nicht mehr ohne Zustimmung Souls geschlossen werden darf. 
jinyoung hatte die Zone im April gesperrt. 
nach dem schweren Zugunglück im Osten Kanadas hat sich die Zahl der Todesopfer weiter erhöht fünf Leichen seien inzwischen geborgen worden etwa 40 Menschen würden noch vermisst so die Behörden in der Provinz Quebec. 
dort waren gestern mit Rohöl beladene Waggons eines Güterzug führerlos in die Kleinstadt lac-mégantic gerast und explodiert. 
es war ein gewaltiger Feuerball als in dem Südost kanadischen Städtchen lac-mégantic gestern gegen Mitternacht ein Güterzug mit 73 Kesselwagen voller Rohöl explodiert. 
es ist doch jetzt noch unter. 
warum sich der Güterzug offenbar ohne Lokomotive von seinem ursprünglichen Standort löste mit hoher Geschwindigkeit in das Städtchen hinein rollte und explodiert. 
mitten in dem 6000 Einwohner Städtchen lakme Conti. 
lodernde Feuer rund 24 Stunden und zerstörten viele Gebäude. 
über die naheliegende Grenze kamen Feuerwehr Mannschaften aus dem amerikanischen Bundesstaat Maine zu Hilfe. 
außer Mikado sodass ich kann bestätigen dass wir noch zwei weitere und damit insgesamt fünf Tote in den Gebäuden gefunden haben sagt der örtliche Polizei sprech. 
40 Personen werden derzeit laut Polizei noch vermisst die Einwohner wurden von dem Unglück völlig überrascht niemand konnte sich auch nur im Ansatz auf solch eine Katastrophe. 
Preise creadis kanadische Premierminister Stephen Harper bestätigte das ist mehr Tote werden könnten er wird dem nicht den Unglücksort Besuch. 
und 2000 Einwohner mussten bis jetzt vor den Auswirkungen der Katastrophe in Sicherheit gebracht werden. 
unter dem Motto wir sind so oder so hat die Christopher Street Day Parade heute in Köln 100.000 Zuschauer angelockt 86 Gruppen zogen in die City um ein Zeichen zu setzen für die rechtliche Gleichstellung von Schwulen und Lesben im Vorfeld hatte es einigen Wirbel gegeben weil sich die rechtsextreme Partei pro Köln beteiligen wollte sie wurde aber ausgeschlossen. 
pink statt braun rechtsextreme Propaganda hatte keinen Platz auf dem Kölner Christopher-Street-Day die Parade stand auch dieses Jahr wieder für Vielfalt und Toleranz was aussieht wie eine große bunte Party ist eine politische Demonstration von der eine Botschaft ausgehen soll ein starkes politisch signal man kann es nicht wegdiskutieren man kann es nicht weg reden wir sind da und die haben ein Recht ein Recht auf Anerkennung Anrecht auf Akzeptanz und auch ein Recht darauf so zu sein wie wir sein wollen. 
man muss sie nicht verstecken und machen wir sowieso nicht Paradiesvogel trifft Zaungast an der Strecke kam es zu vielen kleinen Begegnungen unter strahlender Sonne das fährt der Toleranz bleibt bunt. 
Sebastian Vettel hat zum ersten Mal den großen Preis von Deutschland gewonnen der Red Bull Pilot setzte sich beim Formel 1 Rennen auf dem Nürburgring vor Lotus Fahrer Kimi Räikkönen / III wurde dessen Teamkollege Romain Grosjean. 
für ihn ist es ein emotionaler ein wichtiger Moment. Rennkommissare verurteilen Wolfers Rennstall wegen unsicherer Freigabe zu einer Geldstrafe mehr als die Hälfte des Rennens muss sich Sebastian Vettel gegen die beiden sehr schnellen Lotus Piloten wären das gelingt in fehlerfrei der Heppenheimer gewinnt seinen 30 Formel 1 Rennen zum ersten Mal den Deutschland Grand Prix deswegen ist es ein emotionaler ein wichtiger Moment das lange Warten hat ein Ende mit Andy Merry hat 77 Jahre nach Fred Perry wieder ein Brite das Tennisturnier von Wimbledon gewonnen. in einem hochklassigen Endspiel mit unzähligen langen Ballwechsel machte Mary weniger Fehler und mehr direkte Punkte als sein Gegner. 
die Nummer eins der Welt Novak Djokovic. 
dazu war der Brite in den entscheidenden Phasen geduldiger und hatte die besseren Nerven die Marie macht es vor 15.000 Zuschauern auf dem Centercourt noch einmal richtig spannend als er drei Matchbälle vergab. 
den vierten aber verwandelte er und wir waren schließlich in drei Sätzen mit 6 zu 4 7 zu 5 und 6 zu 4 nach der Finalniederlage im vergangenen Jahr ist Andy Murry am Ziel seiner Träume und macht eine ganze Sportnation glücklich Lucky Speed den Sieger des 144 Deutschen Derby strict den jogging Andrasch Starke der zum 6 mal das höchstdotierte Derby Deutschland gewinnt auf der Galopprennbahn in Hamburg-Horn 19 3 jährige Hengste am Start Distanz 2400m verteilt werden 500000 € + trainieren und am Ende hat Andrasch Starke mit Lucky Speed die höchste Endgeschwindigkeit. 
gewinnt das blaue Band des deutschen Doris + 300000 € für seinen Besitzer. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 18 Juli. 
das Sonnenhof bleibt uns erhalten. 
jetzt zur Wochenmitte zieht es sich ein Stück weiter nach Westen zurück und es wird dann etwas wechselhafter. 
in der Nacht ist es verbreitet klar im Süden Bayerns und Baden-Württembergs gibt es ein paar Wolken in Nähe der alten kann sich Nebel bilden. 
am Tag viel Sonnenschein und nur wenige Wolken einen Schönheitsfehler gibt es im äußersten Süden sind auch mal kompaktere Wolken unterwegs darf besteht ein kleines Schauer und Gewitter Risiko vor allem über den Alpen. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Süden auch mal frisch. 
eine Nacht 17° am Bodensee stellenweise 9 Grad im Norden am Tag bei sevent an den Küsten 19 bis 21 Grad sonst 23 bis 29 Grad. 
am Dienstag wieder viel Sonne nur von den Alpen bis zum Schwarzwald können sich einzelne Schauer oder Gewitter entwickeln am Mittwoch Nebensonne vor allem in der norddeutschen Tiefebene und im Süden häufiger Wolken besonders im Süden mitunter Schauer oder Gewitter. 
am Donnerstag ist es teils sonnig teils wolkig in der Südost Hälfte einzelne Schauer an den Alpen auch Gewitter. 
wir sind wieder da um 23:10 Uhr mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen NSA Abhöraffäre wie die deutschen Behörden mit den Amerikanern zusammenarbeiten und Insektenplage in Ostdeutschland nach der Flut kommen die Mücken Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
