hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein Schwarzgeld Skandal bringt die sozialistische Regierung in Frankreich in Bedrängnis. 
ex haushaltsminister Kasack hat zugegeben in der Affäre monatelang gelogen zu haben und das sogar im Parlament. 
gestern räumte Kabel kein Geheimnis Auslandskonto mit zuletzt 600000 € ein. 
Präsident Irland steht damit massiv unter Druck er hatte bei Amtsantritt eine saubere Regierungsführung versprochen. 
die Opposition vermutet solange habe ich schon länger von dem Konto gewusst. 
für immer durch Weise alle Vorwürfe kategorisch zurück. 
ich habe kein Konto im Ausland und ich habe auch nie eine Ska. 
finde ich ja nicht. 
monatelang hatte Jerome Kai sagt alles bestritten hatte auch Präsident Irland gegenüber persönlich beteuert dass er kein Auslandskonto hatte. 
aber diese Tonaufzeichnung macht ihn letztlich Zufall. 
mich beunruhigt dass ich noch immer ein offenes Konto bei UBS habe. 
aber da ist nichts mehr draus oder. 
Jerome keisak war früher Schönheitschirurg. 
damit soll er die 600000 € verdient haben dir ins Ausland geschafft hatte im Kabinett von Francois Hollande war Kaiser kein wichtiger man kompetent und erfahren in der Finanzpolitik jetzt sind Regierung und Präsident empört das ist ein Schock das ist eine schwere Verfehlung gegenüber der Moral der Republik. 
Horst Holland beteuerte nicht zu den Auslandskonten seines früheren haushaltsminister das gewusst zu haben genau das bestreitet die Opposition. 
entweder wusste er nicht das wäre schlimm weil es bedeutet dass er sehr naiv ist. 
oder aber er wusste es das heißt dass er uns die Franzosen belogen hat. 
eine Konsequenz hat Drehsinn toller und bereits gezogen künftig sollen alle Abgeordneten ihre Vermögensverhältnisse offenlegen. 
diese Affäre setzt präsenter und Unterdruck er wollte eine andere Politiker als sein Vorgänger Sarkozy er wollte eine saubere Regierung und der will nach wie vor eine Reichensteuer von 75% dass ausgerechnet sein haushaltsminister ein Geheimnis Auslandskonto hatte kommt für präsent oder und mehr als ungelegen. 
nordkorea hat nun auch die letzte Verbindung zum Süden gekappt das kommunistische Land verwehrte südkoreanischen Arbeitern den Zugang zur gemeinsamen Sonderwirtschaftszone Kaesong. 
Kaesong liegt in Nordkorea 10 km von der Grenze entfernt. 
dort lassen 123 südkoreanische Unternehmen Waren produzieren. 
in dem Industriepark arbeiten mehr als 50.000 nordkoreanische Beschäftigte. 
der Song ist eine wichtige Devisenquelle für das völlig verarmte Land. 
Einbahnstraßen Politik einmal wörtlich von Nord nach Süd herrscht freie Fahrt auf der Gegenfahrbahn geht der Vorhang zu. 
Nordkorea lässt südkoreanische Mitarbeiter aus dem gemeinsamen Industriekomplex Kaesong heraus nicht aber hinein und so hat die Konfrontation auch das letzte bislang krisenfeste Symbol der Gemeinsamkeit zwischen den Korea's erreicht. 
die Situation ist ernst unter den jetzigen Umständen werden die Fabriken in 2-3 Tagen Probleme mit der Auslieferung bekommen. 
Dinge bis zum Abend erst nach 40 zurück in den Süden offenbar läuft der Betrieb in Kaesong also vorerst weiter. 
Südkorea aber stellt klar seine Landsleute auch mit Gewalt befreien zu wollen sollte der Norden sie als Geisel nehmen. 
ADAC. 
ich ermahne Nordkorea dringend sich zurückzuhalten und ich bringe hiermit zum Ausdruck dass wir militärisch auf alles vorbereitet sind. 
jinyoung aber hält den Propaganda Druck hoch das nordkoreanische Fernsehen veröffentlichte heute Aufnahmen mehrerer Massen auf merschel die sich gegen die USA und ihre Verbündeten richten auf einem Banner ist zu lesen wenn die Vereinigten Staaten uns angreifen dann werden wir Sie von der Erde entfernen. 
die USA haben Südkorea im Konflikt mit dem kommunistischen Norden erneut Unterstützung zugesichert. 
ein zweiter Zerstörer wurde in den Westpazifik entsandt Serkan feindliche Raketen bekämpfen. 
Verteidigungsminister Helge sagte nach einem Telefonat mit seinem Amtskollegen aus China. 
von Nordkorea gehe eine reale Gefahr für die USA und ihre Verbündeten aus. 
gestern Abend hatte bereits US-Außenminister Kerry die kriegst Drohungen Nordkoreas scharf kritisiert. 
es geht ums Flagge zeigen in Washington kaum 9 Wochen im Amt übt sich der neue US-Außenminister im diplomatischen Drahtseil. 
an der Seite seines Amtskollegen aus sol findet John Kerry deutliche Worte für Nordkoreas Diktator. 
Kind schon wenn es beschissen und tut ist provozierend gefährlich und rücksichtslos. 
USA wird nicht akzeptieren dass Nordkorea zum Atomstaat wird. 
The dparkadse nuclear und ich wiederhole die werden tun was nötig ist um uns zu verteidigen und unsere Verbündeten Südkorea und Japan. 
entfernter allies Trier entsperren. 
Spiritus naturias nuklearer und konventioneller Provokation verstärkt mit robuster Abschreckung begegnen und westeuropäischen. 
der Schulterschluss zwischen amerikanischen und südkoreanischen Streitkräften genau diese gemeinsam Manöver von dem sich wiederum Pjöngjang provoziert für. 
die zwei jüngsten Region entsandten Tarnkappenbomber werden und nach Japan verlegt. 
US Open live. 
die Demonstration der Stärke ist mehr als andere Flex der selbstbewussten Supermacht USA Washington weiß die unmittelbar bedrohten Bündnispartner Südkorea und Japan erwarten uneingeschränkten Beistand die Frage ist ob China an der Seite seines aggressiven Nachbarn bleibt oder sich von Nordkoreas Diktator distanziert. 
Wikinger als engster Verbündeter Nordkorea es auf dasselbe Rasseln aus Pjöngjang reagiert Hintergründe dazu finden Sie auf tagesschau.de. 
das Jahrbuch sucht lenkt die Aufmerksamkeit diesmal auf die verheerenden Folgen von Alkohol und Tabakkonsum. 
diese beiden Drogen seien wegen der Risiken für die Gesundheit nach wie vor das problem Nummer eins in Deutschland so das Fazit der Hauptstelle für Suchtfragen. 
120.000 Menschen sterben jährlich an den Folgen des Rauchens. 
weitere 74.000 werden Opfer ihres Alkoholkonsums oder der Kombination beider Suchtmittel. 
abschalten und entspannen mit Alkohol das Feierabendbier gehört bei vielen Deutschen zum Alltag und gilt allgemein als unproblematisch die deutsche Hauptstelle für Suchtfragen sieht das anders ein Glas Bier oder Wein für Frauen zwei für Männer pro Tag. 
sollen zwar risikoarm aber nicht ungefährlich. 
was viele Frauen nicht wissen. 
BR Brustkrebs erhöht Alkoholkonsum auch das Risiko und da gibt es keinen Schwellenwert wo man sagen würde also ab der Menge wird's gefährlich. 
regelmäßiger Konsum auf geringe Mengen können die auch gar nicht schädigen so die Experten deshalb fordern Sie Preisanhebung eine zeitliche Begrenzung des Verkaufs von Alkohol. 
und eine gesetzliche Regulierung der Werbung Widerspruch von der Werbewörter. 
die Werbung für Alkohol ist ja schon in zahlreichen Gesetzen reguliert es gibt dazu noch die freiwillige Selbstkontrolle durch den deutschen Werberat und wir bieten der Wirtschaft erfolgreich an ihre Werbung von uns Gutachten artig vor kontrollieren zu lassen. 
insgesamt ist der Alkoholkonsum in den vergangenen Jahren leicht zurückgegangen eine deutliche Abnahme hingegen beim Rauchen die deutschen greifen deutlich seltener zur Zigarette der Cannabiskonsum allerdings liegt nach wie vor auf hohem Niveau 2,4 Millionen Menschen konsumieren die Droge regelmäßig. 
neue Zahlen der Bundesagentur für Arbeit fahren die Diskussionen um eine verlängerte Lebensarbeitszeit wieder an. 
nach dieser Statistik ist die Zahl der versicherungspflichtig Beschäftigten in der Altersgruppe 60 plus stark gestiegen in den vergangenen fünf Jahren um mehr als 80% auf derzeit fast 1,5 Millionen. 
für die Gewerkschaften ist das noch zu wenig nur jeder dritte zwischen 60 und 65 habe damit zu einem vollwertigen jo. 
2009 war seine berufliche Laufbahn schon fast beendet damals verlor Helmut Thoma seinen Job jetzt mit fast 60 hat er wieder Fuß gefasst in einem mittelständischen Unternehmen im Raum Nürnberg mit rund 30 Kollegen alle Altersstufen plant und entwickelt er Turbinen. 
darf ich dann schon für mich. 
ein Hochgefühl gehabt. 
jetzt geht's da weiter jetzt. 
kann man noch aktiv in der Arbeitswelt sein nicht nur diese Firma setzt auf ältere Arbeitnehmer glaubt Bundesagentur für Arbeit sein die über 60-Jährigen so gefragt wie nie zuvor und das nicht nur weil die Gesellschaft immer älter wird sollen auch viele ältere länger arbeiten oder müssen zum Teil auch länger arbeiten. 
zum dritten natürlich auch vor dem Hintergrund des Fachkräftemangels versuchen die Betriebe ihre Beschäftigten ihre gut ausgebildet beschäftigen länger zu halten. 
in der Wirtschaft habe ein Umdenken stattgefunden so die Bundesagentur das aber bezweifeln die Gewerkschaften sie fürchten das für die meisten älteren die Rente mit 67 nicht zu erreichen ist. 
die Zahlen belegen dass die Lage der älteren am Arbeitsmarkt nachwievor besorgniserregend ist wer einmal arbeitslos geworden ist muss dreimal so lange nach dem neuen Job suchen wie der Durchschnitt der Arbeitslosen. 
Helmut Hunger jedenfalls hat sich sogar weitergebildet so fit für den Job will er bis zur Rente weiterarbeiten. 
im Streit zwischen Serbien und dem Kosovo gibt es weiter keine Einigung. 
nach der bislang letzten vermittlungshunde in Brüssel machen sich der serbische Regierungschef Dacic und sein Amtskollege aus dem Kosovo Saatchi gegenseitig für das Scheitern verantwortlich. 
im Kern geht es um die Rechte der serbischen Minderheit im Kosovo. 
vor allem im Norden kommt es immer wieder zu Gewalt. 
dort liegt auch die zwischen Albanern und Serben geteilte Stadt Mitrovica. 
als wir heute Nachmittag vor die Presse in Pristina tradeshow Premierminister Hashim Thaci den schwarzen Peter ist die gescheiterten Verhandlungen nach Belgrad. 
Serbien muss die Realitäten endlich anerkennen und die Abkommen akzeptieren Justiz und Polizei bleiben in einer Hand unter kosovarischem Recht wir werden alle illegalen serbischen Parallelstrukturen in unserem Land auflösen. 
es gab ein unerwartet hartes Ringen letzte Nacht die EU hatte die Beratungen als Vermittlerin für beendet erklärt ohne Ergebnis eine diplomatische Niederlage. 
anderen bevor paulis würden eine Menge Vorschläge auf den Tisch gebracht die Lücke zwischen beiden Seiten ist schmal aber sie ist tief. 
das Kosovo. 
im Norden leben überwiegend Serben allerdings ohne eine funktionierende staatliche Kontrolle weder Kosovo-Albaner noch die EU EULEX Mission konnten bisher so etwas wie eine staatliche Ordnung herstellen Korruption und Schmuggel blühen Autorität genießen nur die Sicherheitskräfte der NATO KFOR Truppe. 
die Serben im Norden Kosovo machen Druck sie wollen nach eigenem Recht leben und fürchten Repressalien durch die Kosovo-Albaner. 
dieser Druck hat offenbar dazu geführt dass Serbiens Premierminister die Verhandlungen in Brüssel vergangene Nacht Plasma trotz der langen Beratung sind wir zu keinem Ergebnis gekommen aber es bleibt noch etwas Zeit um eine Lösung zu finden. 
dabei dürfte vielen Serben in Serbien eine Beitrittsperspektive in die EU längst wichtiger sein als der Status Ihrer Minderheit im Kosovo. 
Brüssel hatte fest mit einem Ergebnis gerechnet denn nicht nur Serbien auch das Kosovo verspricht sich viel von einer weiteren Öffnung hin zur EU doch die gibt es nur wenn sich beide Seiten über Recht und Ordnung im Nordkosovo einigen können. 
noch ist die Tür nicht zugeschlagen noch ist Zeit für Verhandlung. 
nach Beginn der Ölförderung im Mittelmeer hofft Israel unabhängig von Energieimporten zu werden. 
das sonst Rohstoff Ameland. Seit wenigen Tagen Erdgas aus einer Lagerstätte vor der Küste aufs Festland. 
langfristig sollen dadurch die hohen Strompreise im Land sinken. 
die Funde könnten aber auch Anstoß für neue Rivalitäten in der Region geben. 
vergangenen Wochenende fördert Israel und sein eigenes Erdgas von dem Gasfeld Tamara das etwa 90 km vor der Küste liegt das Vorkommen wird auf etwa 285 Milliarden Kubikmeter geschätzt. 
damit könnte die Bundesrepublik. 
zweieinhalb Jahre nonstop mit Energie versorgt werden sondern sich jetzt für die nächsten Jahrzehnte selbst mit Energie versorgen wir werden von Öl auf Gas umsteigen das ist billiger und auch Zauberer Musical. 
Thurgau. 
die Frage könnte sogar bald zum großen Gas Exporteur für Europa wer. 
dann ein zweites Gasfeld genannt Leviathan ist sogar viermal so groß wie Tamara. 
es liegt an der Grenze zum Libanon die schiitische Hisbollah-Miliz hat bereits mit Terrorangriffen gedroht sollte Israel dort Gas fördern wollen. 
The Punisher libanesische Premierminister hat kein Interessenkonflikt Libanon Bild selbst in seinem Gewässer Gas fördern und Firmen anlocken oder die Familie angesteuerte Hisbollah hatten Interesse die Dinge anzuheizen. 
zeitliche Wirtschaft wird das im Augenblick erstmal das ganz große Geschäft gefahren ist Grenzkonflikt mit dem Libanon ist tatsächlich kleiner ist man befürchten könnte dennoch könnten die Anlagen jederzeit Ziel eines terrorangriffs wer. 
und wenn Israel in zwei Jahren wie geplant 70% seine Energie aus eigenem Erdgas bezieht wird es extrem verwundbar. 
das zwingt Israel zu hohen Investitionen in Sachen Sicherheit. 
die Lottozahlen. 
16 21 23 29 31 38 Zusatzzahl 24 Superzahl 4. 
die Gewinnzahlen im Spiel 77. 
034635 3. 
die Gewinnzahl der Lotterie Super 6. 
932 462 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 4. April. 
in den Süden Deutschlands strömt morgen vorübergehend etwas mildere Luft ansonsten ändert sich aber an der kühlen Witterung bis zum Wochenende nichts. 
in der Nacht sind viele Wolken unterwegs im Osten und in den Mittelgebirgen können ein paar Schneeflocken fallen an den Küsten und im Süden ist es zum teichklar. 
am Tag im Osten gelegentlich leichter Schnee oder Schneeregen an den Küsten im Süden und Westen neben dichten Wolken auch häufiger Sonnenschein. 
der Wind weht mäßig im Norden und Nordwesten wieder frisch mit starken Böen. 
in der Nacht + 2 Grad in Mannheim und -5° in Norden wo es aufklart am Tag ein Grad im Vogtland und 13 Grad im Breisgau. 
anscheinend heute in der Nordost XI hierunter Schnee oder Schneeregen sonst ist es weitgehend trocken. 
am Samstag schneit oder regnet es gebietsweise im Nordwesten ist es freundlich. 
am Sonntag im Süden und Nordosten einzelne Schauer teilweise Graupelschauer in den übrigen Gebieten ist es nur locker bewölkt. 
wir melden uns wieder um 22:15 Uhr mit Tom Buhrow seine Tagesthemen der Kaiser von Nordkorea das Besondere System der Familie Kim und. 
erstaunliche Ergebnisse wie die hundertjährigen in Deutschland heute ticken. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
