hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Berlins Regierender Bürgermeister Wowereit zieht Konsequenzen aus dem Debakel um den Bau des neuen Hauptstadtflughafens. 
der ist bei den Politiker kündigte an seinen Posten als Chef des Aufsichtsrats der Fluggesellschaften Gesellschaft abzugeben. 
Forderungen der Berliner Opposition auch als Regierungschef zurückzutreten lehnte Wowereit ab. 
der Eröffnungstermin des Flughafens wurde zum vierten Mal verschoben. 
das von Bund und den Ländern Berlin und Brandenburg finanzierte Großprojekt. 
so nun frühestens 2014 fertig. 
es ist die unendliche Geschichte einer Bruchlandung wieder klappt es nicht mit dem Starttermin wieder ist es vor allem die Brandschutzanlage die nicht. 
Druck auf die Verantwortlichen vor allem auf den Vorsitzenden des BR Aufsichtsrates er weg. 
Krisensitzung am Nachmittag im Roten Rathaus nach fast drei Stunden zieht Klaus Wowereit die Reißleine er will den Vorsitz abgeben auf der nächsten Aufsichtsratssitzung noch im Januar. 
gelungenes bisher und will mich nicht weg black dürfen will auch nicht. 
flüchten sondern will dass dieses Feuer. 
timer Volk reichen Ende geführt wird zuvor allerdings witzig auf der nächsten Landtagssitzung die Vertrauensfrage stellen dass er die Unterstützung bekommt geht aufgrund der rot roten Mehrheit im Parlament. 
der Wechsel an der Spitze des BER Aufsichtsrates das reicht der Opposition im Berliner Abgeordnetenhaus nicht. 
die Grünen wollen Wowereits Rücktritt als Regierender Bürgermeister per Misstrauensvotum wollen sie ihn auf dem Amt befördern. 
er hatte einen Schönefeld ein finanzielles gesagt am planerisches gesagt dass du verantworten und das Krisenmanagement der letzten Monat das und Geld verbrannt aber die Flughafen nicht vorangebracht für glaube ich dass Klaus Wowereit noch der richtige ist die Stadt und diese Flughafen voranzubringen. 
das Osterei geht als Aufsichtsratschef und will sich so aus der Schusslinie bringen dass er als Regierender Bürgermeister zurücktritt das hatte heute klar verneint die Probleme am Flughafen BER sie bleiben und auf der Druck. 
auf den Regierenden Bürgermeister denn selbst in den eigenen Reihen verliert er zusehends an Rückhalt. 
mehr zum Debakel um den Hauptstadtflughafen mit einer Chronologie der Ereignisse gibt es auf tagesschau.de. 
betroffen von den Bau Verzögerungen am Hauptstadtflughafen ist auch Air Berlin. 
die finanziell angeschlagene Fluggesellschaft will den neuen Airport als Drehkreuz nutzen. 
heute nun trat der als Sanierer angetretene Vorstandschef Mehdorn zurück. 
er hatte den Posten im September 2011 übernommen und airberlin einen harten Sparkurs verordnet. 
der Nachfolger wird der bisherige Strategie Vorstand prock-schauer. 
die FDP kämpft weiter mit den Auswirkungen ihres Führungsstreit sowohl in der Partei selbst aber auch vom Koalitionspartner Union werden Ende der Personaldebatten gefordert. 
zwei Wochen vor der Landtagswahl in Niedersachsen gelte ist für die FDP zwingen. 
zusag Politik und Geschlossenheit zurückzufinden. 
mit ausgelöst hatte den Streit Entwicklungshilfeminister Niebel. 
unsere Kritik an den Führungsqualitäten von Parteichef Rose. 
das Dreikönigstreffen der FDP hätte Philipp Rösler vielleicht gerne schnell vergessen aber daraus wird wohl nicht nicht weil jetzt schon wieder drei Könige vor ihm stehen sondern weil die harsche öffentliche Kritik seines Parteifreunde Zwiebel für neuen Streit soll. 
der Minister hatte gestern indirekt Röslers Rücktritt gefordert. 
ich glaube dass mancher Beitrag. 
die meisten Bürgerinnen und Bürger nur noch an Edith und darum wir sind keine Therapiegruppe wir sind eine Partei eine Regierungsparteien genau zu sein und inzwischen kann auch der Koalitionspartner CSU der führungs Debatte bei den Liberalen nicht mehr ruhig zusehen. 
es wäre schon gut wenn diese. 
Beschäftigung mit der eigenen Partei beendet würde normalerweise würde sich eine Partei solche Ratschläge verbieten aber viele in der FDP sehen das ähnlich wie der CSU-Chef und sind zunehmend genervt. 
wenn Horst Seehofer die FDP zur Geschlossenheit aufruft ist das Gesicht genommen schon bemerkenswert und ich bin sicher das hat auch Dirk Niebel gelesen. 
die halbe FDP Führung stimmt Lindner zu und stärkerem Vorsitzenden den Rücken keine zwei Wochen vor der Landtagswahl in Niedersachsen können die Liberalen nicht noch mehr Streit gebrauchen wenn selbst Konkurrenten schon Mitleid mit fDP-Chef Rösler zeigen. 
dessen armer Kerl. 
der angesprochene nutzt die Gunst der Sternsinger Stunde bei die jungen Leute keine Fragen zu seiner Person stellen muss wohl auch nichts dazu sagen. 
auch wenn sich die Liberalen heute um Rösler Scharen und Dirk Niebel der Buhmann ist echt ein Rückhalt bedeutet das für den FDP-Chef nicht liegt die Partei in 14 Tagen aus dem niedersächsischen Landtag wird sich Rösler kaum halten können und dann bräuchte die FDP genau das was wir kniebel verlangt eine neue Spitzenmannschaft. 
einen Tag nach der FDP ist heute die CSU politisch ins neue Jahr gestartet. 
traditionell mit der Klausur der Bundestagsabgeordneten in Wildbad Kreuth. 
bereits zum Auftakt steckte Parteichef Seehofer den Kurs für die Bundestagswahlen ab. 
die CSU setze klar auf eine Neuauflage von Schwarz-Gelb. 
Irritationen die Seehofer im Vorfeld mit Kritik an der eigenen Führungsriege ausgelöst hatte sein ausgeräumt dies ist. 
alles Schnee von gestern allen Anschein von frostiger Stimmung vermeiden. 
so will die CSU die vorweihnachtlichen Attacken von Parteichef Seehofer auch Parteifreunde abhaken die Abgeordneten üben sich in demonstrative Geschlossenheit. 
die CSU wird. 
in das wichtige ja. 
ganz geschlossen gehen da bin ich mir ganz sicher wir haben eine prächtige. 
Bilanz vorzuweisen. 
in Deutschland aber auch vor allem in Bayern. 
Seehofer selbst sieht die Sache ausgestanden sie keinen Grund die Angriffe zurückzunehmen. 
Offenheit und Geschlossenheit sind ein Geschwisterpaar. 
Geschlossenheit gibt es nur wenn man ehrlich und offen miteinander umgeht. 
und so haben sie ja das ja auch in den letzten Tagen die Wiesen. 
vor den Wahlen im Hund und den Bayern will sich die CSU vor allem gegen SPD und Grüne abgrenzen. 
es gibt keinen kuschelwal Kampffeld gibt harte Kante an dieser Stelle. 
konnte wir werden die klaren Alternativen herausarbeiten und dies geht. 
Seehofer zugeschriebene Gedankenspiele zu einer schwarz-grünen Koalition schließt die landesgruppenchef in aus die Schnittmengen mit den Grünen. 
sind dermaßen gering dass ich mir eine Koalition zwischen. 
CDU CSU und Grünen nicht vorstellen kann. 
bis Mittwoch werden die CSU Abgeordneten über Energie Europa und Rentenpolitik diskutieren und sich für das Wahljahr positionieren. 
2013 ist dein Schicksalsjahr für die CSU sie muss vor allem in Bayern die Schlappe bei der vergangenen Landtagswahl vergessen machen. 
daran wird auch Horst Seehofer gemessen werden denn einem Vorsitzenden der die eigenen Parteifreunde verärgert wird die CSU nur folgen wenn er für Wahlsiege so. 
mit einer zweitägigen Klausurtagung ihres Bundesvorstandes in Lüneburg sind die Grünen in der Superwahljahr gestartet auf Länder und Bundesebene will die Partei vor allem mit den Themen Klimawandel und Bildungspolitik.. 
für Niedersachsen forderte die Grünen Spitze und der anderen die Abschaffung der Studiengebühren. 
die Vorsitzende von Bündnis 90 die Grünen Roth sagte ihre Partei wurde den Politikwechsel erreichen weil Deutschland eine andere Politik brauche. 
in Stuttgart hat mit Fritz Kuhn erstmals einen grünen Politiker das Oberbürgermeisteramt in einer Landeshauptstadt übernommen er listet erlöst den CDU-Politiker Schuster ab und ist für 8 Jahre gewählt und hatte sich im vergangenen Oktober mit fast 53% der Stimmen gegen einen gemeinsamen Kandidaten von CDU FDP und Freien Wählern durchgesetzt als erstes Ziel hat er sich vorgenommen den Autoverkehr und damit die Feinstaubbelastung in Stuttgart zu reduzieren. 
in Deutschland sind offenbar immer weniger Menschen bereit lebenswichtige Organe zu spenden. 
D&D Deutsche Stiftung Organtransplantation mitteilte haben im vergangenen Jahr 1046 Menschen Organe gespendet 12,8 % weniger als im Vorjahr. 
die Stiftung macht die jüngsten Skandale und die Vergabe von Spenderorganen für die Entwicklung verantwortlich. 
in mehreren deutschen Kliniken warenmanipulation bekannt geworden. 
der Beamtenbund hat seine Forderung nach einer deutlichen Einkommenssteigerung für den öffentlichen Dienst der Länder dann kräftig. 
auf der Jahrestagung in Köln fordert der verbandsvorsitzender dauderstädt ein zügiges Angebot der Arbeitgeber. 
gemeinsam mit verdi will der Beamtenbund für die Ende des Monats anstehende neue Tarifrunde 6,5 % mehr Lohn durchsetzen. 
für die nicht verbeamteten Angestellten schließen die Gewerkschaften einen Arbeitskampf nicht aus. 
zwei Wochen vor Beginn seiner zweiten Amtszeit hat US-Präsident Obama wichtige sicherheitspolitische Personalentscheidungen Gebrauch. 
wie Obama in Washington mitteilte soll der bei konservativen umstrittene Republikaner check Hegel neuer Verteidigungsminister wird. 
als Chef des Auslands Geheimdienstes CIA nominierte Obama seinen Anti-Terror Berater John Brenner. 
der bisherige CIA Direktor portrayals war im November wegen einer außerirdischen Beziehung zurückgetreten. 
die Personalentscheidungen müssen noch vom Senat gebilligt. 
Obama weiß um seinen neuen Verteidigungsminister wird er kämpfen müssen. 
bevor er die Nominierung des Republikaner checke bekanntgibt Tokyo Position. 
konservativen Republikanern ist dir Parteifreund zu moderat und zu Israel kritisch. 
ok Google der Anführer den unsere Truppen verdienen Lob die Nummer aber er ist ein Patriot er hat freiwillig in Vietnam gekämpft in cagle sehen unsere Soldaten eines hoch dekorierten Veteranen mit Charakter und Stärke sie sehen ein von ihm. 
der scharfe Kritiker des Irakkriegs hat wenig Freunde in der eigenen Partei. 
beim Afghanistan-Einsatz brinkhege seit langem auf einen schnellen Rückzug. 
und zuletzt hatte sich der Ex Senator gegen einen möglichen Angriff auf iranische Atomanlagen ausgesprochen wie viele Republikaner ein Beweis für seine Israel feindliche Haltung. 
sie halten im Alter Äußerungen vor in denen Hegel von Einschüchterungen durch die pro israelische Lobby sprach. 
auch die frisch nominierte CIA-Chef ist nicht unumstritten. 
Geld als Verfechter von Foltermethoden wie das umstrittene Waterboarding. 
zuletzt spielte er eine wichtige Rolle bei der Tötung Osama bin Ladens im Mai 2011. 
mit der Wahl seines neuen Verteidigungsministers fordert Obama die Opposition heraus. 
auch wenn die Nominierung eines Republikaner ist zunächst wirkt wie ein überparteilicher Brückenschlag. 
doch in der zweiten Amtszeit muss der Präsident wenig Rücksicht nehmen und bei seinem Sicherheitsteam zählt vor allem eins Vertrauen und das verbindet ihn mit beiden Männer. 
gut zwei Wochen nach dem Tod einer vergewaltigten Studentin in Indien mussten fünf der mutmaßlichen Täter heute erstmals vor Gericht erscheinen. 
bei der Anhörung sollen sich zwei der Angeklagten zur Zusammenarbeit mit der Justiz bereit erklärt haben offenbar in der Hoffnung auf mildere Strafen. 
den jungen Männern wird vorgeworfen die Studentin in einem Bus brutal misshandelt zu haben. 
im Falle einer Verurteilung droht ihnen die. 
ungewöhnliche Auftakt vor dem schwer bewachten Gericht drinnen im völlig überfüllten Verhandlungssaal kommt es zu Tumulten bei zwei Anwälte anbieten die fünf mutmaßlichen Vergewaltiger zu. 
daraufhin werden sie von ihren Anwaltskollegen ausgebuht und angepöbelt weil die Beschuldigten wegen der außergewöhnlichen Brutalität des Verbrechens keine Verteidigung verdient die Richterin lässt den Saal räumen draußen geht ein Anwalt vor die Presse die werden der Vergewaltigung beschuldigt aber das ist noch nicht bewiesen das ganze Land brandmarkt die Beschuldigten als Schwerstkriminelle aber sie haben ein Recht auf Verteidiger Einsteller Prozess soll weitere mögliche Vergewaltiger abschrecken doch die Gewalt gegen Frauen in Indien ist ungebrochen viele neue Fälle werden Bücker. 
sousol in Westbengalen ein 40-jähriger. 
vier Mädchen im Alter zwischen 5 und 10 Jahren vergewaltigt haben auch die Proteste gehen unvermindert weiter als Symbol für die überall in Indien verbreitete Gewalt gegen Frauen und ihr alltägliches leid wir wollen Gerechtigkeit für die Opfer wir wollen die Todesstrafe für die Vergewaltiger rufen die Demonstranten und nicht nur dass die Proteste richten sich auch gegen das ihrer Meinung nach. 
korrupte System des Staates das Versagen der Politik. 
der Polizei der Justiz. 
gerade die jungen Inder wollen nicht ruhen bis ich das Land ändern. 
zum besser. 
in Belfast hat es die vierte Nacht in Folge schwere Auseinandersetzungen London treuer Protestanten mit der nordirischen Polizei gegeben. 
die Behörden machen dafür paramilitärische Gruppen verantwortlich die regelmäßig. 
friedliche Demonstrationen für ihre Zwecke nutzen wird. 
bei den Krawallen sind inzwischen mehr als 60 Polizisten verletzt worden. 
100 Randalierer wurden festgenommen Grund für die Demonstrationen ist deine Entscheidung der Stadtverwaltung. 
die britische Flagge nur noch zu besonderen Terminen auf öffentlichen Gebäuden zu ist. 
Argentinier Lionel Messi ist zum vierten Mal in Folge zum Weltfußballer des Jahres gekürt worden. 
Spieler des FC Barcelona wurde am Abend bei einer Gala in Zürich geehrt. 
Weltfußballerin des Jahres 2012 ist die US-Amerikanerin Abby bomba. 
die wettervorhersage für morgen Dienstag den 8.. 
ein Ausläufer des Tiefs über der Nordsee bringt den nördlichen und östlichen Landesteilen morgen regnerisches Wetter in der zweiten Wochenhälfte oder das vor allem dort danach deutlich kälter. 
schon in der Nacht beginnt das im Norden und Nordosten zu regnen oder zu nieseln in Nähe von Oder und Neiße kann auch etwas Schnee oder gefrierender Regen fallen. 
sonst ist es meist trocken im Süden bildet sich artig Nebel morgen ist es überwiegend bedeckt Regen und Nieselregen breiten sich weiter südwärts aus im Südwesten bleibt es aber trocken zum Teil scheint auch die Sonne. 
der westliche Wind weht im Süden oft nur schwach sonst mäßig bis frisch. 
gute Nacht Tiefstwerte zwischen 7 Grad in Ostfriesland und -4 im Allgäu. 
morgen steigen die Temperaturen bei trübem Wetter im Süden auf 3 im Südwesten und Nordwesten bis auf 9 Grad. 
am Mittwoch gibt es auf dichte Wolken und zeitweise Regen im Süden ist es anfangs immer festen später teilweise freundlich. 
Donnerstag und Freitag wird es kälter im Bergland und Richtung Nordosten fällt dann auch Schnee sonst ab und zu reden. 
um 20:15 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit dem Tagesthemen er informiert über das Berliner Flughafen Debakel und die Konsequenzen für den Regierenden Bürgermeister Wowereit. 
außerdem das aus einer Ehe die Trennung von Christian und Bettina Wulff. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
