hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und hat meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Krisenland Zypern hat einen neuen Präsidenten gewählt. 
in einer Stichwahl setzte sich heute der konservative Anastasiadis mit gut 57% der Stimmen du. 
sein Herausforderer der linke Politiker malas kann nur auf etwa 42%. 
Ergebnis wird eine politische Wende in dem Inselstaat eingeleitet. 
der bisherige regierende kommunistische Präsident Christoph Haas. 
wegen seiner gescheiterten Finanzpolitik nicht wieder angetreten. 
Jubel in Nikosia die Anhänger der rechtskonservativen die sie Partei feiern ihren sie. 
die Mehrheit der rund 550 000 Wahlberechtigten zypra den Bankrott ihres Landes fürchten haben heute auf diesen Mann Nikos anastasiades der konservative 66-jähriger Anwalt soll als Präsident den Inselstaat retten und schon am Morgen bei der Stimmabgabe in der Hafenstadt Limassol macht er klar dass nun eine neue Ära für Zypern beginnen müsse. 
wir brauchen sicher etwas Zeit und muss auf alles einzustellen so Anastasiadis aber das dringlichste ist sicher die Finanzkrise zu bewältigen. 
Zypern ist wirtschaftlich am Ende eine rasant wachsende Arbeitslosigkeit der Niedergang der Wirtschaft ein routinierter Bankensektor und ein überschuldeter Sta. 
17 einhalb Milliarden Euro schwer musste internationale Rettungspaket da sein dass der neue Präsident mit den Geldgebern von EU und Internationalen Währungsfonds jetzt schnüren. 
Anastasiadis war auch der Wunschkandidat der Geldgeber denn er will die als Gegenleistung geforderten Sparprogramme Strukturreformen und Privatisierungen umsetzen. 
ist zu erwarten denn Widerstandes in der Würfel. 
Verlierer des Abends ist der linksliberale Stavros malas er hatte auf den Nationalstolz der zypro und geringeren Reformdruck gefährden so unterstützt er die Weigerung Zyperns das massives Problem der Geldwäsche im Land von internationalen Wirtschaftsprüfung untersuchen zu lassen. 
für die Geldgeber eine der Voraussetzungen um überhaupt ein Rettungspaket auch mit dem neuen Präsidenten umzusetzen. 
gewählt wird auch in Italien. 
bis morgen entscheiden die Bürger über ein neues Parlament. 
eine Abstimmung die in Europa mit Spannung verfolgt wird denn der Ausgang durfte Einfluss auf die Finanzkrise hat. 
um die Stimmen der etwa 50 Millionen Wahlberechtigten konkurrieren vier Parteien Bündnisse. 
die sozialdemokratische Allianz mit Spitzenmann der Sani die jüngsten Umfragen zufolge knapp vor dem Lager um Ex-Regierungschef herauskommen. 
ungewöhnlicher Protest dass Silvio Berlusconi junge Mädchen mag auch nackt ist nicht neu diese drei dürfte Max Regierungschef nicht zurecht gefallen haben also heute zum wählen gehen AktivistInnen die schluss mit Berlusconi schrien die Wahlbeteiligung heute zunächst etwas niedriger als vor fünf Jahren erwarten dass sie ihre Versprechen endlich einhalten werden dürfte. 
als Favorit Kiel Pierluigi Bersani vom sozialdemokratischen Partitur Demokratie kommt bei 34% sein Ziel Konsolidierungskurs fortsetzen soziale Härten abfedern und die Reichen mehr zahlen lassen möglich dass Dani eine Koalition mit Mario Monti ein gibt er das Land vor der Pleite bewahrt und Reformen eingeleitet hat allerdings es könnte schwierig werden denn das italienische Parlament besteht aus zwei Häusern der Abgeordneten kann man mit 630 Mitgliedern und dem Senat mit 315 sitzen alle Gesetze müssen in beiden Häusern verabschiedet werden im Abgeordnetenhaus erhält die stärkste Kraft eine Mehrheit Prämie ihre sitzt Zahl wird auf 340 erhöht das sind 54 % so soll eine stabile Mehrheit gesichert werden. 
im Senat aber könnte eines anderen Systems wegen den Silvio Berlusconi die Mehrheit haben so dass eine eventuelle Regierung Bazany Monti blockiert wäre vielleicht muss ich bei seinem mit der delogieren der ehemalige Fernseher und könnte mit seinem zornigen Protest gegen Politik und Politiker sogar Berlusconi überholen und auf Platz 2 London. 
zahlreichen Finanzexperten zufolge entscheidet sich das Schicksal des Euro in diesem Jahr in Italien wichtig für die Gemeinschaftswährung während erstens eine Regierung die an eurer und dann Reformkurs festhält und die zweitens über eine stabile Mehrheit in beiden Kammern verfügt morgen um 15 Uhr schließen die Wahllokale die Reaktionen der Märkte werden nicht lange auf sich warten lassen. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderen die wichtigsten politischen Köpfe der Wahl und Details zum italienischen Wahlsystem. 
einen Tag nach Bundesverteidigungsminister de Maiziere. 
Bundeskanzlerin Merkel die Bundeswehr Einheiten in der Türkei bist. 
sie würde ich zu den Einsatz der den Nato-Partner Türkei vor Raketen auf Syrien schützen soll. 
falls der Bürgerkrieg dort eskaliert. 
morgen wird Merkel mit Regierungschef Erdogan Zusammentreffen dabei dürfte es auch um die Verhandlungen über einen EU-Beitritt geben. 
seit Jahren auf der Stelle tritt. 
die Kanzlerin besucht die deutschen Patriot-Raketen die Zusammenarbeit mit der Türkei innerhalb der Natur funktioniert gut doch auch den Verhandlungen über einen EU-Beitritt der Türkei will Merkel neuen Schwung geben die Außenpolitiker der CDU begrüßen das ausdrücklich. 
ich denke schon dass die Europäische Union ein eigenes Interesse daran hat die Türkei möglichst dicht an Europa zu binden. 
und wenn möglich auch in die EU aufzunehmen sie die Beitrittskriterien erfüllt. 
die Türkei ist ein wirtschaftlich starkes Land ist liegt in einer wichtigen für die europäische Außenpolitik. 
bedeutsam Region des nahen Mittleren Osten. 
die Türkei orientiert sich zunehmend in Richtung arabische Welt und Zentralasien die Europa Begeisterung ist inzwischen deutlich geringer geworden gerade deshalb brauche die Türkei ein faires Behandlungsangebot sagt die Opposition in Deutschland die Türkei braucht eine Beitrittsperspektive damit auch in den Fragen Menschenrechte in der Türkei. 
Zypernfrage Kurdenproblem der Druck der EU erhöht werden kann damit die Türkei die Chance hat als gleichberechtigtes Mitglied. 
dann auch in Europa mit zu agieren ein Wunsch der Türkei ist es denn türkischstämmigen Bürgern in Deutschland die doppelte Staatsbürgerschaft zu erlauben die Union lehnt das ffdp und Opposition wollen mehr Entgegenkommen ich bin der festen Überzeugung. 
dass die die hier leben und die aus einem anderen Kulturkreis zu uns gekommen sind genauso loyal zu unserem Land stehen. 
wenn wir sie nicht zwingen. 
ihre Heimat besser abzugeben das bedeutet für viele ihre kulturellen Wurzeln kappen. 
das darf man von Menschen nicht verlangen Stadt vom EU-Beitritt der Türkei sprach man in der Union bislang lediglich von einer privilegierten Partnerschaft hier hat ein Umdenken eingesetzt doch die Opposition sagt dass Verhandlungen Jahre dauern werden die Hindernisse sind hoch da ist z.b. Menschenrechtssituation in der Türkei oder die harte türkische Haltung im Zypernkonflikt. 
nach 20 Jahren blutiger Konflikte ist ein Friedensabkommen für die Demokratische Republik Kongo unterzeichnet worden. 
darin verpflichten sich elf Staaten keine Rebellengruppen in der Region zu unterstützen. 
die feierliche Unterzeichnung fand am Sitz der Afrikanischen Union in Addis Abeba. 
geleitet wurde sie von uN-Generalsekretär Ban. 
im Kongo ist die mit Abstand größte un blauhelm Truppe im Einsatz sie ist 22.000 man stark. 
7 Monate vor der Bundestagswahl bahnt sich in der Koalition an Kompromiss beim Streitthema Mindestlohn an. 
führende FDP Politiker halten inzwischen eine Einigung für möglich. 
Fraktionschef Brüderle sagte im ARD Bericht aus Berlin. 
wichtig sein Tarifautonomie und regionale Unterschied. 
auch die Union setzt auf Lohnuntergrenzen nur für Beschäftigte in Branchen ohne Tarifvertrag. 
die ganzen soll eine Kommission fest. 
Mindestlohn ein Fremdwort im Friseurhandwerk. 
die FDP zeigt neuerdings Flexibilität beim Thema Mindestlohn das jedenfalls ist die Botschaft ihres Spitzenkandidaten heute im Bericht aus Berlin. 
die haben sehr gutes Arbeitsklima einander die Zusammenarbeit zwischen 3volutions Parteien ist sehr gut. 
und ich habe sehr wohl vorstellen dass wir jedoch etwas zustande bekomm. 
dennoch einen flächendeckenden Mindestlohn lehnt die FDP weiterhin strikt ab in der Union nimmt man die Kehrtwende des Koalitionspartner ist mit Interesse zur Kenntnis eine gemeinsame Initiative könnte noch bis zur Sommerpause kommen. 
ich bin sehr zuversichtlich dass ihr jetzt beim Thema Mindestlohn festgelegt durch die Tarifparteien. 
schnell weiterkommen können Union und FDP sind sich einig. 
Lohnfindung gehört nicht ins Parlament sondern zwischen die Tarifparteien aber die wollen wir für eine allgemeine Untergrenze in die Pflicht nee. 
Union und FDP wollen Lohnuntergrenzen frei verhandelt je nach Branche und Region. 
SPD und Grüne hingegen fordern einen gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 € die Linke sogar 10 €. 
die SPD beobachtet die Manöver im Regierungslager mit Misstrauen sie reklamiert das Thema flüssig wir sind das Original. 
wir sind das Original mit einem flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohn und die anderen werden fummelig und eifern uns nach weil sie merken da passiert ist. 
eine Bundesratsinitiative für gesetzliche Mindestlöhne bringt das Thema am Freitag auf die Tagesordnung. 
Regierung und Opposition machen sich das Thema gegenseitig streitig denn soziale Gerechtigkeit wird eines der wichtigsten Wahlkampfthemen werden. 
und das ist doch der eigentliche Grund für die Kehrtwende der FDP beim Thema Mindestlohn. 
denn auf diesem Feld hatten die Liberalen bislang wenig anzubieten. 
die Staatsanwaltschaft Oldenburg ist offen bei einem großangelegten Betrug mit Bio Eiern auf der Spur. 
die Ermittlungen reichen bis ins Jahr 2011 zurück. 
seien möglicherweise Millionen Eier als Bio oder Freiland Ware verkauft worden obwohl die Hennen auf engstem Raum gehalten wurden erklärte eine Sprecherin der Behörde. 
sie bestätigte einen Berichte Spiegel nachdem malani Niedersachsen gegen 150 Betriebe ermittelt wird. 
zu viele Legehennen auf zu wenig Quadratmetern der Verdacht richtet sich gegen 150 Betriebe in Niedersachsen und 50 weitere in anderen Bundesländern die Oldenburger Staatsanwaltschaft ermittelt bereits seit einem Jahr unter anderem wegen Betrugs es geht um den Verdacht der Überbelegung von Hühnerställen ganz konkret darum dass in den Ställen mehr Hühner drin waren als nach den halte Vorschriften hätten drin sein dürfen nicht nur Millionen Bio-Eier sollen falsch deklariert worden sein es geht auch um Eier aus Freilandhaltung bestätigt das niedersächsische Landwirtschaftsministerium dabei sind mindestens vier Quadratmeter. Auslauffläche Prüfung vorgeschrieben der grüne niedersächsische Landwirtschaftsminister seit 6 Tagen im Amt verspricht Konsequenzen. Papst Benedikt XVI hat zum letzten Mal das Angelus-Gebet gesprochen. 
es war seine vor letzter Auftritt bevor er am Donnerstag das Amt niederlegt. 
100000 Menschen versammelten sich auf dem Petersplatz und jubelten den Papst zu er sagt er werde sich mit Gebeten und Meditationen auch weiterhin der Kirche widmen das Angelus-Gebet spricht der Papst traditionell am Sonntagmittag im Fenster seines Arbeitszimmers. 
zum Sport. 
in der Fußball-Bundesliga gab es zum Abschluss des 23 Spieltages 2 Unentschieden. 
Greuther Fürth und Leverkusen trennen sich torlos Borussia Dortmund spielt in Mönchengladbach eins zu eins. 
in der Tabelle für Bayern München jetzt schon mit 17 Punkten Vorsprung auf den amtierenden Meister Dortmund. 
Leverkusen Frankfurt Freiburg und der HSV Hannover und Mainz haben die Plätze getauscht die zweite Hälfte beginnt in Mönchengladbach. 
Thailänder Stuttgart auf dem Relegationsplatz jetzt Augsburg Hoffenheim ist vorletzte am Tabellenende weiter Greuther Fürth. 
Deutschland bejubelte II Bronzemedaille bei der nordischen Ski-WM in Val di ferme. 
in der neu geschaffenen Mix Konkurrenz im Skispringen sicherte der letzte deutsche Springer Severin Freund den dritten Platz fast wäre Silber geworden Österreich weil lediglich 1,8 Punkte besser Gold holte Japan zwei Frauen und zwei Männer bilden eine Mannschaft vor allem die Skispringerinnen erfahren eine Aufwertung und die deutschen Teilnehmerinnen Carina Vogt und Ulrike Gräßler überzeugten durch starke Leistung. 
nun die wettervorhersage für morgen Montag den 25 Februar. 
das Tief dessen Zentrum über Korsika liegt bestimmt auch morgen unser Wetter. 
dabei setzt sich vor allem im Norden und Osten in der niederen oft durch. 
in der Nacht schneit es zunächst nur hier und da leicht im Osten und Nordosten regnet es etwas später kommen von Osten stärkere Regen bzw Schneefälle auf am ehesten lockeres ganz im Süden auf. 
am Tag im Norden und Osten meist Regen sonst teilweise noch Schnee oder Schneeregen im Süden gibt es Lichtblicke. 
der Wind wird in der Südhälfte schwach Richtung Norden mäßig an den Küsten frisch mit starken Böen. 
in der Nacht 1 Grad im Nordosten und endlich unter -10° im Süden wo es aufklart. 
Sonntag -1° an den Alpen und 3 Grad im Flachland. 
die Aussichten. 
am Dienstag regnet oder schneit es stellenweise noch etwas auch am Mittwoch meiste trübes Wetter wenigstens bleibt es weitgehend trocken bis sieben Grad wenig Änderung am Donnerstag bei Tagestemperaturen zwischen zwei und acht Grad. 
um 22:45 Uhr ist Tom Buhrow wieder für Sie da mit folgenden Tagesthemen. 
unter Verdacht Biobauern sollen Millionen Eier falsch deklariert haben. 
und kurz vor dem Rücktritt Papst Benedikt und die Spekulationen um Intrigen im Vatikan Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
