hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio thorsten Schröder und morgens Monschau. 
in der chinesischen Metropole Shanghai ist am Silvesterabend eine Massenpanik ausgebrochen. 
mindestens 36 Menschen kamen ums Leben mehr als 50 wurden verletzt. 
hunderttausend.de hatten sich an der Uferpromenade versammelt um den Countdown ins neue Jahr zu feiern. 
zu der Panik kam es anscheinend durch einen vermeintlichen Geldregen. 
was einem Nachtclub wurden augenzeugen zufolge Gutscheine geworfen die Dollarnoten Hemd. 
der berühmte Blick auf die Skyline von Shanghai. 
er kostete in der Silvesternacht mindestens 36 Menschen das Leben. 
für die toten Fliegen Trauernde am Ort des Geschehens heute blumenlieder. 
die Massenpanik Weine halbe Stunde vor Mitternacht ausgebrochen. 
als immer mehr Menschen auf die Uferpromenade drängten Bilder von gestern Nacht ausgestrahlt auf einem Internetportal denn Anfang Mediengruppe. 
viele junge Leute dicht an dicht auf dem Weg zu einem guten Aussichtsplatz dann Sprechchöre geht zurück zurück. 
aber es ist zu spät. 
Menschen fallen werden zerdrückt bekommen keine Luft mehr dann erscheint die einen wollten von oben nach unten die anderen von unten nach oben so wie wir. 
glücklich wird Menschen von oben auf uns drauf gefallen alle sind auf uns gefallen. 
und wir wurden heruntergedrückt RWTH. 
in dem Krankenhaus Fluren verzweifelte Angehörige. 
banges Warten auf Informationen. 
was genau die Massenpanik ausgelöst hat. 
wird von Polizei und Behörden noch untersucht. 
einige Zeugen berichten das spiel Geldschein aus einer Bar geworfen wurden und so das tödliche Gedränge ausgelöst haben. 
andere führen die Katastrophe auf die Tatsache zurück. 
das ist einfach zu viele Menschen waren. 
und zu wenig Ordner von Polizei. 
Staats und Parteichef xi jinping forderte die Shanghaier Behörden auf den Vorfall genau aufzuklären. 
die CSU schlägt neue Schritte in der Flüchtlingspolitik vor. 
sie will das Bleiberecht für junge Migranten ausweiten wenn sie zur Schule gehen oder eine Ausbildung. 
das geht aus einem Papier für die Klausur der Landesgruppe in Wildbad Kreuth hervor dass jemand Hauptstadtstudio vor die. 
Kritik erntet die CSU für den Vorstoß des bayerischen Innenministers Hermann den Kurs in der Asylpolitik zu verschieben. 
vor der bayerischen Landesvertretung in Berlin war es vergleichsweise still was nicht heißt dass die Bayern ihr Pulver verschossen hätten nein heute knallte es eben aus München Deutschland nehme zu viele Flüchtlinge auf andere Länder zu wenig. 
das ist ein Zustand der auf Dauer nicht haltbar ist werden deshalb vier Ebenen bei dem Thema in Europa. 
erst gestern hatte bayerns Innenminister gefordert abgelehnte Asylbewerber müssten konsequenter abgeschoben werden. 
sein Chef der Ministerpräsident bemüht indes eine andere Tonart preist in der Neujahrsansprache die Gastfreundlichkeit seines Landes. 
die Menschen in Bayern helfen zusammen. 
sie packen an für Bedürftige in Nord. 
das gilt auch gegenüber den vielen Flüchtlingen. 
die in diesem Jahr zu uns gekommen sind. 
auch die Bundestagsabgeordneten der CSU wollen ein differenzierteres Bild entwerfen in einem Strategiepapier dass der ARD vorliegt fordern sie junge Flüchtlinge die ohne ihre Eltern hier leben sollen in bestimmten Situationen ein Bleiberecht erhalten. 
gut integrierten unbegleiteten Jugendlichen muss die Möglichkeit gegeben werden eine in Deutschland begonnene Ausbildung auch abzuschließen. 
unterschiedliche Botschaften also aus einer Partei. 
da ist nicht nur das Timing eigenartig sagen Kritiker. 
immer rechts blinkt macht nachricht Stärke verstärkt damit nicht die Union sind verstärkt Alternativen zu Union die pegida und AFD das sollte sich auch die CSU sehr gut überlegen. 
die pegida kritische Neujahrsansprache der Kanzlerin seit da möglicherweise auch ein Signal an die eigenen Reihen gewesen. 
fest steht jedenfalls der Gesprächsstoff mit der CSU durfte auch 2015 nicht ausgehen. 
vor einer Ausgrenzung von Flüchtlingen hat der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland verfolgt Drogen. 
sonder Neujahrspredigt in München sagte er würde der Menschen dürfen nicht mit dummen Sprüchen untergraben. 
alle müssten an der Gesellschaft teilhaben meinte der bayerische Landesbischof. 
zugleich würde ich dir eher eine Welle der Hilfsbereitschaft für Flüchtlinge in Deutschland. 
Israel und die USA haben den Vorstoß der Palästinenser kritisiert dem Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag bei zu treten. 
Israel Premierminister Netanjahu forderte den Gerichtshof auf das Gesuch abzulehnen. 
Palästinenserpräsident Abbas hatte gestern den Weg für einen Beitritt zum Strafgerichtshof freigemacht. 
zuvor war im UN-Sicherheitsrat seine Resolution gescheitert. 
Israel zum Rückzug aus den besetzten Palästinensergebieten aufforderte. 
gestern unterzeichnete Palästinenserpräsident Abbas den Antrag für den Beitritt zum Internationalen Strafgerichtshof. 
Darmstädter Weg frei das sind Den Haag Ermittlungen gegen Israel wegen möglicher Kriegsverbrechen oder Verbrechen gegen die Menschlichkeit aufgenommen werden würde das bedeuten dass möglicherweise israelische Soldaten und Kommandeure in Den Haag vor Gericht gestellt werden könnten weil z.b. im letzten Gaza-Krieg viele Zivilisten getötet wurden. 
einer der wichtigsten israelischen Professoren für internationales Recht bezweifelt das. 
widor. 
wenn ein Staat nachweist dass eine seriöse juristische Untersuchung deinem Fall gemacht hat selbst ohne Ergebnis dann hat der Internationale Strafgerichtshof keine Handhabe mehr Action im Falle von Siedlungen auf besetzten Gebiet sehe das anders aus denn hier handelt es sich um offizielle israelische Staatspolitik. 
denn damit würde Jerusalem sowohl den Hafez verantwortliches Gericht als auch Palästina als Staat anerkennen. 
sicher ist. 
der diplomatische Krieg zwischen Palästinensern und Israelis verschärft sich. 
das aber. 
könnte im laufenden israelischen Wahlkampf der rechten zugutekommen. 
Hansa könnte am 17. März der neue israelische Premier erneut. 
Benjamin Netanjahu. 
Ägypten wird der Prozess gegen drei inhaftierte Journalisten des arabischen Nachrichtensenders Al-Dschasira neu aufgerollt. 
was hat ein Berufungsgericht in Kairo entschieden bis zum Prozessbeginn bleiben die drei Männer aber in Haft. 
ihre Festnahme und die Verurteilung im vergangenen Jahr hatten international Kritik aufgelöst die Anklage wirft den Journalisten Unruhestiftung vor außerdem sollen sie die inzwischen verbotenen Muslimbruderschaft unterstützt haben. 
im Dauerkonflikt zwischen Nord und Südkorea gibt es Signale für eine mögliche Entspannung Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sprach sich in seiner Neujahrsrede für eine Verbesserung der Beziehungen aus und schlug ein Treffen auf höchster Ebene mit dem Süden vor der Teilung der koreanischen Halbinsel vor 70 Jahren gab es das zwei solcher Gipfel. 
zum Jahreswechsel ist die Eurozone größer geworden Litauen tauscht um Mitternacht seine Währung Litas gegen den Euro aus. 
EU währungs Kommissar muskowitz die Lüfte die Erfolgsbilanz des baltischen Staates durch solide Finanzpolitik und Strukturreformen sei Litauen gut aufgestellt. 
und jetzt in der Eurozone erfolgreich zu sein. 
iOS die Republik hat fast drei Millionen Einwohner und ist seit 10 Jahren in der EU. 
als erstes tauschen sie die Preisschilder aus neue Währung neue Preise die Litauer werden sich daran gewöhnen müssen. 
obwohl an den Kasten mit den alten lied das noch bis zum 15. Januar bezahlt werden kann. 
Telekom Shortcut gestern gab es in dieser Frage ein wenig durcheinander aber jetzt läuft die Umstellung der Währung so wie wir es geplant haben. 
Micky Maus T-Shirt. 
um fast 15% weil die tanzwirtschaft während der Finanzkrise 2009 eingebrochen. 
seid ihr mal die Regierung den Menschen hier ein hartes Sparprogramm verordnet und meine Kriterien für den Beitritt zur Eurozone zu erfüllen wirtschaftlich und politisch bedeutet der Euro für uns den letzten Schritt für unsere Integration in den Westen so die Präsidentin vor einigen Tagen. 
jetzt können wir das tun was wir ja immer wollten zurückkehren in den Schuster europäischen Familie Litauen zukünftig auf noch mehr Investoren aus der EU weil die Löhne im Land immer noch niedrig sind und viele vor allem der jungen eine gute Ausbildung vorweisen können. Jetzt brauchen sind neue Technologien neue Maschinen für unsere Unternehmen damit wir endlich auch High-Tech-Produkte herstellen können. 
dann verdienen die Betriebe besser und die Menschen haben die Chance auf einen höheren Lebensstandard und Litauen haben jetzt alle drei baltischen Staaten. 
die Gemeinschaftswährung eingeführt. 
Litauens Nachbarstaat Lettland hat zum Jahreswechsel von Italien die EU-Ratspräsidentschaft übernommen. 
zum ersten Mal für das Land ein halbes Jahr lang die Geschäfte der 28 Mitgliedstaaten. 
Premierministerin Frau Yuma sagte man werde das mit größter Verantwortung angeht. 
die wichtigsten Themen seien dabei Arbeitsplätze und Wirtschaftswachstum. 
Hauptaufgabe der Regierung in Riga wird es sein den milliardenschweren Wachstumsplan von Kommissionschef Juncker voranzubringen. 
alle Jahre wieder kann man zum 1. Januar Änderungen auf die Bundesbürger zu einige Reformen erleichtern den Alltag so dürfen etwa Autobesitzer ihre Nummernschilder bei Umzügen in ganz Deutschland mitnehmen. 
viele neue Regelungen machen sich aber auch positiv im Portemonnaie danach war. 
beispielsweise gilt seit heute ein flächendeckender Mindestlohn von 8,50 € die Stunde. 
die Taschen können in diesem Jahr öfter gefüllt sein denn einige Gesetzesänderungen sorgen für ein wenig mehr Geld bei den Verbrauchern etwa bei Unterhaltspflichtigen Müttern und Vätern. 
ihr Selbstbehalt steigt für Erwerbstätige von 1000 auf 1000 80 € reicht das Einkommen nicht für den Unterhalt schießt der Staat Geld hinzu. 
das macht der auch bei Eltern die Beruf und Kind besser kombinieren wollen. 
konnten sie bisher nur 14 Monate lang Elterngeld beziehen können sie es vom 1. Juli an mit Elterngeld plus bis zu 28 Monate Langstrecken das soll Teilzeitarbeit erleichtern. 
mehr Geld auch für Empfänger von Hartz IV alleinstehende erhalten statt bisher 391 jetzt 399 € Monat also 8 € mehr zwei Erwachsenen an der Bedarfsgemeinschaft erhalten statt 353 € jetzt je 360. 
manche gesetzlich Krankenversicherte könnten sich über niedrigere Beiträge von der Grundbeitrag von bisher 15,5% des Einkommens singt auf 14,6 das sind 0,9 %. Allerdings darf jede Kasse einen Zusatzbeitrag verlangen um Finanz Lücken zu vermeiden diese Zusatzbeiträge variieren von Kasse zu Kasse davon hängt es ab ob der Verbraucher am Ende mehr Geld in der Tasche hat. 
einen Überblick über Änderungen im neuen Jahr wissen wir auf tagesschau.de dort Antworten wir auch ausführlich auf wichtige Fragen etwa zur Sozialversicherung.. 
einem Brand in einer Tiefgarage in Stuttgart sind in der Silvesternacht rund 40 Menschen verletzt worden einige erlitten schwere Rauchvergiftungen insgesamt musste die Feuerwehr etwa 100 Bewohner aus den darüberliegenden Wohnhäusern retten ein Wohnhaus und die Garage sind einsturzgefährdet unklar ist ob ein Feuerwerkskörper den Brand ausgelöst hat bundesweit kamen in der Silvesternacht mindestens zwei Menschen durch Feuerwerk ums Leben zahlreiche Brände durch Silvesterraketen verursachten Millionenschäden. 
der Norweger Anders Jacobsen hat das zweite Springen der Vierschanzentournee gewonnen wie schon beim Auftakt kam die deutschen Biathleten in Garmisch-Partenkirchen nicht aufs Podest. 
jubeln durften wieder die anderen die Hoffnung von 20.000 Zuschauern auf einen deutschen Sieg in Garmisch-Partenkirchen wurde wieder enttäuscht. 
die deutschen beim zweiten Springen der Vierschanzentournee nur in einer Nebenrolle das jeweils nur einem guten Versuch landeten die deutschen Hoffnungen Richard Freitag. 
und Severin Freund auf den Plätzen 9 und 10. 
die perfekten Bedingungen beim Neujahrsspringen nutzte einer zu einem Überraschungserfolg. 
nach eineinhalb Jahren Erfolglosigkeit. 
feierte der Norweger Anders Jacobsen in Garmisch-Partenkirchen seinen zehnten Weltcupsieg im Kampf um die Tournee Gesamtwertung haben dagegen die Österreich alle Trümpfe in der Hand zur Halbzeit führt Stefan Kraft als bester Deutscher liegt Severin Freund auf französisch. 
die wettervorhersage für morgen Freitag den 2. Januar. 
ein Tiefausläufer überquert uns mit Regenfällen von Nord nach Süd dabei wird durch den lebhaften westlichen Wind die Frost Luft auch aus dem Südosten Deutschlands verdrängt. 
heute Nacht ist der teils wolkig teils klar und meist trocken von Nordwesten breiten sich aber neue Regenfälle aus. 
im Süden beginnt der Tag noch teilweise freundlich doch der Regen zieht über die Mitte Richtung Alpen und kann stellenweise gefrieren. 
Städte gibt's in der Nordhälfte mal Sonne mal Wolken besonders in Küstennähe einzelne Schauer und kurze Gewitter. 
der Wind weht mäßig bis frisch im Norden zum Teil stark. 
dort zu dem Osten auch Sturmböen an der See schwere auf den Bergen orkanartige Böen. 
heute Nacht Werte von minus 15 Grad am Alpenrand bis +6 an der Nordsee. 
morgen im Nordwesten bis 11 Uhr im Bayerischen Wald ein Grad über Null. 
am Samstag breitet sich von Westen kräftiger Regen aus dem Bergland sowie in der Nordost Hälfte ist Schnee dabei dazu teilweise sehr windig. 
Sonntag und Montag gibt's mal mehr mal weniger Wolken uns gebietsweise Regen oder Schnee. 
um 23:35 Uhr meldet sich Pinar Atalay mit diesem Tagesthemen trauriger Start ins neue Jahr die Massenpanik von Shanghai. 
8,50 € wieder Mindestlohn Deutschland veränder. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
