hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und nein meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Papst franziskus hat eine eindringliche Mahnung zum Frieden in den Mittelpunkt seiner ersten Osterbotschaft gesteckt. 
ausdrücklich prangerte er das Blutvergießen in Kriegsgebieten wie Syrien und Marley an und forderte einen Ende des Konflikts zwischen Israel und den Palästinensern. 
und das neue Oberhaupt der katholischen Kirche zu erleben hatten sich in Rom 100.000 versammelt zu ihnen sprach franziskus vom Balkon des Petersdoms den traditionellen Segen Urbi et Orbi der Stadt. 
und dem Erdkreis. 
immer wieder beißt er seinen Fahrer auf dem Petersplatz an stehenzubleiben franziskus will Kinder segnen und mit den Menschen kommunizieren direkt hautnah er ist ein Papst zum Anfassen den einige nicht mehr loslassen möchten und ihm lassen die unzähligen Konflikte auf der ganzen Welt nicht los franziskus kritisiert den Streit auf der koreanischen Halbinsel wo Nordkorea mit Kriegsrhetorik die Welt herausfordert und appelliert eindringlich zur Versöhnung der 76-Jährige geht in seiner Botschaft von mehr als 200.000 Menschen auf dem Petersplatz auch auf die politischen Kontroversen in Afrika dem Nahen und Mittleren Osten ein mit Nachdruck vor der Papst Frieden für die Gebiete. 
baccini Duck. 
Frieden in Irak das endgültig jede Gewalt aufhöre und vor allem für das geschätzte Land Syrien seine von den Auseinandersetzungen geschlagene Bevölkerung und. 
für die vielen Flüchtlinge die Hilfe und Trost erwarten wie viel Blut vergossen worden und wie viel Leid muss noch ertragen werden es gelingt eine politische Lösung der Krise zu finden. 
für dich doch auch Egoismus und Offizier gefährdeten den Frieden auf der Welt beklagt franziskus weiter dabei verurteilt er den Menschenhandel als die so wörtlich am weitesten verbreitete Sklaverei dieses Jahrhundert anschließend spendet er den Segen Urbi et Orbi der Stadt und dem Erdkreis. 
spielt es dann anders als seine Vorgänger verzichtet er auf Grüße in mehreren Sprachen und wünscht allein auf Italienisch frohe Ostern. 
Buena Pascua. 
auch in Jerusalem haben sich viele Gläubige versammelt zum jüdischen Pessach und zum christlichen Osterfest. 
in einer gemeinsamen Botschaft riefen die Kirchenoberhäupter Jerusalems zu wir beten für den Frieden im Nahen Osten auf die Ostermesse fand am Morgen in der Grabeskirche Stadt an diesem Ort soll Jesus gekreuzigt worden und wieder auferstanden sein. 
bereits am frühen Morgen machten sich die ersten Gläubigen auf dem Weg durch den Zug den Markt von Jerusalem zur Grabeskirche viele beteten bereits vor der eigentlichen Messe in der Kirche stille Andacht vor den heiligen Orten wie hier an diesen Steinen die angeblich zu Golgatha gehören wo Jesus gekreuzigt wurde die orthodoxen Kirchen feiern Ostern dieses Jahr erst am 5. Mai. 
außer Jerusalem und Bethlehem wird doch die katholische Kirche in Israel und Palästina aus Gründen der Einheitlichkeit erst an diesem Tag die Auferstehung Christi feiern daher waren heute weniger Pilger Anwesen weißt sonst ein erster Höhepunkt der Einzug des Lateinischen Patriarch and Furttal Delikatess Kirche natürlich waren auch deutsche Gläubige anwesend deren Gedanken wandten sich heute aber vor allem den neuen Papst in Rom zu uns jetzt erstmal reagieren. das ist erstaunlich während der Messe hielt Patriarch Furth to Allah nerede erforderte die neue Evangelisierung müsste von Jerusalem ausgehen und er lud Papst franziskus ein möglichst bald nach Jerusalem zu kommen das Gloria Lied dass einer bach-kantate stand dann beginnt der Ostermesse in der evangelischen Stadtkirche Karlsruhe zum Fest der Auferstehung Jesu rief der badische Landesbischof Ulrich Fischer die Gläubigen angesichts von Krisen und Katastrophen zur Umkehr auf können wir einfach so weitermachen zu sicher weitermachen wie bisher mit Dreiecken die uns überfordern. das Gesetz immer weiter so in der Katastrophe von Fukushima und dem drohenden Zusammenbruch des europäischen Finanzsystems nicht endgültig zerbrochen wir haben alles im Griff Wer macht dies heute noch sagen. 
den österlichen Glauben leben heiße einen neuen Aufbruch zu wagen so der Bischof und einzustehen gegen menschengemachte Risiken die letztlich nicht beherrschbar sind. 
etwa 1600 Reiter sind heute durch die Oberlausitz gezogen hier im sächsischen Ralbitz mehr als 50 Männer in den nächsten Ort mit Liedern und Gebeten verkündeten die katholischen Sorben die Botschaft von der Auferstehung Jesu Christi insgesamt machten sich neun prozessions Züge auf den Weg um die Kunde in die benachbarten Pfarrgemeinden zu bringen da braucht es mehr als 500 Jahre alt. 
mehr zu dem Osterfeierlichkeiten in Rom und an anderen Orten finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
in den Streit über die Vergabe der Presseplätze beim Münchner nsu-prozess hat sich nun auch die türkische Regierung eingeschaltet Außenminister Davutoglu wandte sich telefonisch an Bundesaußenminister Westerwelle um nachdrücklich um die Zulassung von Medien und Staatsvertreter mit seinem Land zu bieten. 
außer Türkei standen die meisten Mordopfer der rechtsextremen Terrorzelle. 
das türkische Journalisten keinen der begehrten Presseplätze erhielten hat mit dem Vergabeverfahren des Gerichtes zu tun. 
ausschlaggebend war dabei allein der Zeitpunkt der Anmeldung. 
Zypern sucht nach Wegen um die Wirtschaft des Landes unabhängiger vom roten Finanzsektor zumach. 
Präsident anastasiades präsentierte in einem Zeitungsinterview eine Reihe von Vorschlägen. 
dazu zählen Steuervergünstigungen für Investoren sowie Erleichterungen für Kreditnehmer. 
trotz des Widerstandes der Kirche kündigte an dass das Jahres zudem die Eröffnung eines Casinos an. 
bislang profitiert nur der türkische Norden der Insel von solchen Glücksspiel Einnahmen. 
in der magischen Stadt Timbuktu sind erneut heftige Kämpfe ausgebrochen. 
bei einem Selbstmordanschlag auf einen Militärposten war gestern Abend eine Gruppe von Islamisten in die Stadt eingedrungen seitdem liefern sich die Aufständischen Gefechte mit magischen und französischen Soldat. 
er soll Tote und Verletzte geh. 
Anfang des Jahres hatten französische und afrikanische Truppen die Islamisten aus dem Burgtor und weiteren Städten im Norden Malis Vertrieb. 
morgen an gelten im Straßenverkehr viele Neuerungen. 
unter anderem gibt es konkrete Verhaltensregeln für Autofahrer und Radfahrer um Konflikte zwischen den Verkehrsteilnehmern zu vermeiden. 
außerdem tritt eine Reform des Bußgeldkatalog Sintra. 
viel vergehen werden künftig mit fünf bis 10 € mehr geahndet. 
Neuregelung gibt es auch bei den Verkehrs. 
ein Schilderwald wie dieser verwirrt die Autofahrer und das ist schlecht für die Verkehrssicherheit deshalb also die Schilderwald Novelle damit entfallen die Hinweisschilder für einen beschrankten Bahnübergang für die Einbahnstraße die Richtgeschwindigkeit hat ausgedient im so das Zeichen für Seitenstreifen nicht befahrbar auch wenn der Bundesverkehrsminister der über Beschilderung den Kampf ansagt so ganz konsequent ist er nicht es kommen auch Schilder hinzu. 
Inlineskater dürfen diese Radwege benutzen und diese Sackgasse hat einen Durchlass für Fußgänger oder Radfahrer. 
der steht der Wald wird erstmal nicht gelichtet dann es wird erst mal mehr Schilder geben denn es kommen die neuen hinzu die Frage ist wie lange braucht man eine Übergangsregelung ist 2016er wirklich ambitioniert oder könnte man das etwas schneller umsetzen. 
gerade die Radfahrer sind mehr in den Fokus der Straßenverkehrsordnung gerückt das verwahrentgelt ist um 5 Uhr bis 10 € höher wenn die Radfahrer z.b. neben einem radfahrweg auf der Straße fahren oder bei Dunkelheit das Licht nicht einschalten Kreationen des Geldschneiderei also im Prinzip ist dass Sie beim Autofahren immer mehr mehr mehr mehr. 
in der Fußballbundesliga darf Eintracht Frankfurt weiter auf die Teilnahme an der Champions-League-Qualifikation rauf. 
Jessen gewannen bei Greuther Fürth mit 3 zu 2. 
im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Wolfsburg und Nürnberg 2 zu 2. 
10 VfL treffen Diego und Olic für die Franken erzielten Simons und Nilsson Dido. 
die Tabelle Bayern München kann nächste Woche in Frankfurt sein in 23 Meistertitel perfekt machen Dortmund und Leverkusen auf Champions League Kurs Schalke auf Rang 4 four Frankfurt Mainz und Freiburg die zweite Hälfte beginnt mit Hannover dahinter Nürnberg Wolfsburg und Stuttgart. 
Augsburg auf dem Relegationsplatz. 
auf den Abstieg strengen Hoffenheim und Schlusslicht Greuther Fürth. 
Sprinter Usain Bolt hat seinen eigenen Weltrekord über 150 m knapp verpasst auf der eigens dafür angelegten Laufstrecke an der Copacabana in Rio de Janeiro brauchte der Jamaikaner 14,42 Sekunden seine Weltbestzeit aus dem Jahr 2009 liegt 700 Sekunden darunter Usain Bolt hält auch die Weltrekorde auf der 100 und 200m Sprint Strecke. 
in London hat heute das traditionsreiche baut race stattgefunden bei der Ruderregatta auf der Themse treten die Achter der beiden englischen Elite Universitäten Oxford und Cambridge gegeneinander an. 
about race fand erstmals im Jahr 1829 statt. 
seither hat Cambridge vier Siege mehr auf dem Konto heute allerdings lag am Ende VIII aus Oxford fahren. 
die Sekunden des Erfolgs die Helden aus Oxford grenzenlose Glückseligkeit und totale Entkräftung im Einklang direkt nach dem berühmtesten Bruderduell der Welt. lautstark angetrieben von ihrem steuermann. ein Schiff das vom Balkan nach Russland sieht bringt dem Osten Deutschlands noch Schnee. 
ansonsten sorgt es hoch über der Nordsee in den nächsten Tagen für freundliche receta zum Teil scheint auch längere Zeit die Sonne. 
von der oder übers Erzgebirge bis zum Thüringer Wald sowie am Alpenrand schneit es heute Nacht gebietsweise sonst teils wolkig teils klar von der Nordsee bis ins Rheinland Funken ich dann am längsten. 
sag mal Sonne mal Wolken die im Osten noch am dichtesten sind etwas Schneefeld vor allem in Sachsen den östlichen Mittelgebirgen und Richtung Alpen. 
der Nordostwind weht schwach bis mäßig im Westen teilweise frisch. 
Nacht wieder überall frostig bis -9° bei längerem Aufklaren. 
morgen Temperaturen von -1° im Vogtland bis + 9 Grad am Oberrhein. 
am Dienstag im Norden und Nordwesten sonnig sonst zum Teil stark bewölkt örtlich fällt etwas Schnee im Süden auch Regen. 
am Mittwoch wieder mehr Wolken gebietsweise schneit es im Norden bleibt es noch meist sonnig bevor am Donnerstag auch dort wollten mit etwas Schnee ankommen. 
und da und 20:15 Uhr hat caren Miosga diese Tagesthemen fürs. 
neue Töne und taten. 
wie tiefgreifend verändert Papst franziskus seine Kirche und. 
neue Regeln und Schilder. 
die novellierte Straßenverkehrsordnung im Praxistest. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
