hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
CSU Parteichef Seehofer ist mit seinem bisher besten Ergebnis im Amt bestätigt worden. 
nach den Wahlen erfolgen in Bayern und im Bund Welt sie ihn heute der Parteitag in München mit gut 95% wieder zum Vorsitzenden. 
Seehofer sicherte die Delegierten zu einen Koalitionsvertrag mit der SPD werde die Handschrift der Union tragen. 
die Wahlversprechen müssten jetzt auch durchgesetzt werden. 
Seehofer genieß den Applaus der Erfolg bei den letzten Wahlen ist sein Erfolg und ein bisschen auch der Erfolg der Parteimitglieder soll wohl diese Geste Bedeutung der einzelnen CSU ungeliebter hat mit seinem Wahlergebnis zum Parteichef die maximale Rückendeckung für die Koalitionsverhandlungen Berlin mit dem Blick auf die kommenden Tage und die SPD macht Seehofer deutlich dass auch ihr für einen Mindestlohn sei aber keiner ausnahmslose Nacht Euro fünfzig die im Osten zu einem Stellenabbau führen könnten. 
dass der Mindestlohn so eingeführt wird. 
das möglichst keine Arbeitsplätze dadurch gefährdet werden das ist unser Auftrag liebe Freunde im Übrigen soll er die mütterrente und die PKW Maut für Ausländer unbedingt im Koalitionsvertrag verankern auf die SPD und deren Mitgliederentscheid will der CSU Parteichef offenbar keine größeren Rücksicht mehr nehmen wenn Sie mit uns vereinbaren müssen Sie selbst schauen wie sie die Mehrheit bei ihren Mitgliedern bekommen da können wir nicht helfen Leben viel Beachtung fand die Wahrheit ist Peter Gauweiler zu einem der vier stellvertretenden Parteichefs regelmäßig stimmte der Bundestagsabgeordnete gegen Euro Hilfsprogramme und damit gegen die Union Spitze Gauweiler wird sich dagegen dass Brüssel immer mehr entscheidet. 
Gauweiler ist Kandidatur war Seehofers Idee ein weiterer Baustein in seiner Macht Architektur die nächste Herausforderung steht bevor. 
völlig überraschend kommt die Wahl des CSU Euro Skeptikers Peter Gauweiler nicht Seehofer braucht ihn denn er weiß ein gutes Ergebnis der Anti Euro Partei AFD bei den Europawahlen im nächsten Jahr. 
könnte sein Glanz drüben. 
weitere Informationen zum CSU-Parteitag und einen Kommentar finden Sie auf unserer Homepage tagesschau.de. 
in Hessen könnte es zum ersten Mal in einem Flächenland zu einem schwarz-grünen Regierungsbündnis kommen. 
die Grünen haben heute ein Angebot der CDU für Koalitionsverhandlungen angeno. 
Landeschef Al-Wazir machte nach der Entscheidung des Parteirat deutlich dass ich die Grünen einen anderen Koalitionspartner gewünscht hätten die Verhandlungen nun aber zum Erfolg führen wollten. 
ein wichtiger Streitpunkt dürfte der geplante Ausbau des Frankfurter Flughafens. 
der Weg zu Schwarz-Grün ist erst einmal blockiert der Landeschef der hessischen Grünen al Wazir muss ihn sich erkämpfen Fluglärmgegner demonstrieren vor dem Treffen das Grünen Partei Ratz in Frankfurt am Main ist völlig klar. 
dass wir in einer Situation sind. 
wo viele Menschen sich die Frage stellen kann das gut gehen. 
unter da werden wir und um diese Fairness bitte ich. 
alle diejenigen die. 
skeptisch sind. 
bitten müssen uns. 
auf diesem Weg zu begleiten. 
mit der schwarz-grünen Annäherung prallen zwei politische Kulturen aufeinander der hessische Ministerpräsident Bouffier war lange Innenminister unter Roland Koch. 
er galt als Hardliner als schwarzer Scherrer. 
CDU und Grüne bekämpften sich leidenschaftlich jetzt noch die Parteiführung der Grünen manch Mitglied umwerben geschockt verwirrt und eigentlich gar nicht um Inhalte geht hauptsache man kommt irgendwie in die Regierung würde ich es nicht probiert zu erreichen und wenn wir uns jetzt erst gar nicht rauskommt. 
nach fast zweiwöchigen Verhandlungen haben sich die Vertreter von mehr als 190 Staaten auf Grundsätze eines Klimaabkommens geeinigt. 
die UN-Klimakonferenz in Warschau verständigte sich darauf bei der Nachfolge Konferenz in Paris 2015 konkrete Schritte zu verabschieden um die Erderwärmung auf maximal zwei Grad zu begrenzen. 
was diese Vorgabe aber verbindlich für einzelne Staaten bedeutet bleibt offen. 
um diesen. War bis zum Schluss gestritten worden. 
seit 35 Stunden verhandeln die Delegierten der Weltklimakonferenz am Stück. 
völlig übermüdet. 
selbst Tagungspräsident Carol es sprach nur noch davon dass alle nach Hause wollten. 
bei so viel Erschöpfung musste ein Kompromiss her und der Fahrplan sieht jetzt so aus dass die Länder ihre Klimaziele im ersten Quartal 2015 benennen sollen Nachsatz wenn es Ihnen möglich ist. 
wir haben am Ende und zusammengerauft ich glaube es war ein ganz großes Zeichen dass nach dieser Krise dieser Verhandlungen wird doch was zu Kompromissen gekommen sind Kompromisse zeichnet sich dadurch aus, manchmal auch Sachen aus lässt dass wir aufeinander zugeht aber insofern ist es ein positiver Tag im Internet sein Klimaschutz. 
das sehen die großen Umweltorganisationen die die Konferenz aus Protest schon am Donnerstag verlassen hatten völlig anders. 
die Klimakonferenz in Warschau war Energieverschwendung. 
das war schon Mitte der Woche klar dass hier am Ende. 
kleinste schritte als Erfolg verkauft werden die uns aber nicht helfen werden einen globalen Klimaschutz Vertrag bis 2015 aus zur Hand. 
Windel weiche Kompromisse damit hatten hier in Warschau ja seit Tagen viele gerechnet. 
noch einen offenen Streit zwischen den USA und China über die Rechtsverbindlichkeit von Klimazielen oder heute sogar der Abbruch. 
viele Delegierte schliefen im Saal 1 am Ende standen Erklärungen die jedes Land anders interpretieren kann Warschau 2013 viele Beobachter nennen diesen Gipfel in Polen eine FAS. 
in Genf sind die Verhandlungen über das iranische Atomprogramm fortgesetzt worden. 
an den Gesprächen mit den Iran nehmen die Außenminister der 5 un Vetomächte und Deutschland style. 
bei den Beratungen geht es um ein übergangsabkommen. 
angestrebt wird dass der Iran sein Nuklearprogramm zurück fährt im Gegenzug sollen Sanktionen gelockert werden. 
beim zweiten Anlauf soll es klappen US-Außenminister Kerry will den atomdeal auf die Zielgerade bringen zusammen mit seinem Amtskollegen aus Deutschland und den un Vetomächte sie alle reißen heute früh an mit Ausnahme von Russlands Außenminister lavrov her kam überraschend schon gestern Abend bei der letzten Runde vor zwei Wochen flogen sie ohne Einigung wieder zurück diesmal sein die Chance and Reas ist eine realistische Chance dafür da aber es ist noch eine Menge Arbeit anzutun der Iran beharrt auf einem förmlichen recht Uran für friedliche Zwecke anzureichern die sechs Mächte sind skeptisch bestehen auch Obergrenzen für angereichertes Uran soll entsorgt werden. 
gerungen wird auch um den Schwerwasserreaktor in ARAG womöglich Irans zweiter Weg zur Atombombe der Westen will einen Baustoff. 
strittig zudem wie weit die milliardenschweren Sanktionen gelockert werden gerade die schmerzhaften im Banken und Ölsektor. 
es gibt eine Menge Übereinstimmung und es gab viele Fortschritte in den vergangenen Wochen aber es bleiben auch einige sehr schwierige Punkte. 
diesem Sinne könnte es noch eine lange Nacht werden. 
wieder sind die Erwartungen an den Durchbruch groß wieder knirscht es gewaltig schwer zu sagen ob diplomatische Spielchen oder hartes Ringen in der Sache. 
die Gespräche erneut ergebnislos zu vertagen aber wäre für die Außenminister eine böse Blamage. 
in Syrien sollen islamistische Rebellen eines der größten Ölfelder des Landes unter ihre Kontrolle gebracht haben. 
das berichtet die Organisation syrischer Menschenrechtsbeobachter. 
nach Einschätzung der Opposition zna Eingruppierung könnte die syrische Regierung damit von fast allen Lokalen Rohöl Reserven abgeschnitten sein. 
die Staatsmedien äußerten sich nicht dazu. 
die syrische Luftwaffe Flug heute wieder mehrere Angriffe auf die Stadt Aleppo. 
dabei soll es nach Angaben von Menschenrechtsaktivisten mindestens vierzig Todesopfer gegeben haben. 
bei Protesten gegen die Bildungspolitik der türkischen Regierung ist es in der Hauptstadt Ankara zu schweren Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und einigen tausend Demonstranten gekommen die Sicherheitskräfte gingen mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menge vor der islamisch konservative Ministerpräsident Erdogan steht seit Wochen in der Kritik weil eine Geschlechtertrennung in allen Studentenwohnheimen durchsetzen will die Demonstranten werfen der Regierung vor sich immer mehr in das Privatleben der Bürger einzumischen. 
in Spanien haben mehrere zehntausend Menschen erneut gegen den harten Sparkurs der konservativen Regierung demonstriert wie hier in Madrid folgten sie in mir als 50 Städten dem Aufruf der Gewerkschaften ihr Protest gilt dem Regierungschef Ministerpräsident drachau habe in den zwei Jahren an der Macht zu wenig für die Bürger getan ihr Unmut richtet sich auch gegen die Europapolitik in Brüssel und Berlin. 
2 Tage nachdem Dacheinsturz in einem Einkaufszentrum in Riga mussten die Rettungsarbeiten unterbrochen werden ein weiterer Teil des Flachdaches ist in sich zusammengefallen die Zahl der Menschen die in dem beliebten Supermarkt seit Donnerstagabend ums Leben gekommen sind ist inzwischen auf mindestens 54 gestiegen unter den Opfern sind auch Feuerwehrleute die Chance noch Überlebende zu finden sinken mit jeder Stunde die Regierung hat für Lettland eine dreitägige Staatstrauer ausgesprochen. 
der 13 Spieltag der Fußballbundesliga steht ganz im Zeichen des Spitzenspiel zwischen Borussia Dortmund und Bayern München die Party läuft noch. 
Verfolger Leverkusen gewann am Nachmittag gegen Berlin mit 1 zu 0. 
die weiteren Ergebnisse Nürnberg Wolfsburg 1 zu 1. 
Augsburg Hoffenheim 2 zu 0 Braunschweig Freiburg 021. 
Endspiel dortmund-münchen steht es kurz vor Schluss 021. 
gestern verlor Stuttgart gegen Mönchengladbach 022. 
morgen trifft Hamburg auf hannover-bremen empfängt Mainz. 
die Tabelle. 
München vor Leverkusen und Dortmund Mönchengladbach auf Platz 4 dahinter Wolfsburg und Schalke Berlin ist VII. 
die untere Hälfte Augsburg auf Platz 10 dann Bremen und Hannover. 
Frankfurt vor der Abstiegszone mit Freiburg Nürnberg und dem Tabellenletzten Braunschweig. 
pferdespielzeug für die Elf von Silvia Neid in der WM-Qualifikation beim 600 in der Slowakei zeig die deutsche Mannschaft nach Kesslers früher Führung lange ein dürftiges spiel Besserung erst in der zweiten Hälfte zweimal Anja Mittag in ihrem hundertsten Länderspiel sowie erneut Nadine Keßler und ihre Wolfsburger Teamkollegen Alexandra Popp sowie Jennifer maroschan Song zumindest für ein standesgemäßes Ergebnis und 600 wieder ein Schritt auf den bislang leichten Weg zur WM-Qualifikation die Lottozahlen. 
7 12 19 30 33 35 Superzahl 5. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die Wettervorhersage für morgen Sonntag den 24 November. 
auch morgen noch hat der äußerste Süden Deutschlands zu tun mit dem Titel Italien dass ich mit einem weiteren tief über Nordeuropa verbindet. 
zwischen dieser Tiefdruck Zone und einem hochwetterlage strömt kalte Luft heran. 
in der Nacht ist das Wald bedeckt es regnet aber nur hier und da etwas im Norden und in der Mitte ist es mitunter klar an den alten regnet es für längere Zeit oberhalb von 700 Metern schneit es. 
morgen am Tag viele Wolken hier und da regnet es etwas in Berglern schneit es an den alten länger im Norden wird es dagegen immer freundlicher. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden frisch bis stark mit stürmischen Böen an den Küsten. 
in der Nacht + 6 Grad an der Nordsee -2° im Sauerland. 
am Tag zwei Grad an den Alpen und 8 Grad am Niederrhein. 
am Montag Sonne und Wolken waren im Osten und Südosten ein paar Schnee im Westen einzelne Regenschauer. 
offen Dienstag zeigt sich die Sonne noch oft und es ist nass trocken am Mittwoch werden von Nordwesten die beiden Dichtern gebietsweise regnet es vor allem im Bergland zunächst auch Schnee oder gefrierender Regen. 
um 22:45 Uhr ist caren Miosga wieder für Sie da ihre Tagesthemen. 
Höhenflug was Seehofers Wiederwahl für die große Koalition bedeutet und Sternstunde eines Dorfes verschollener Heimatfilm wird uraufgeführt. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
