hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Zypern Krise bleibt noch immer unklar wie die überschuldete Insel den Bankrott abwenden will. 
das Parlament in Nikosia beschloss gestern am späten Abend nur Teile eines neuen Rettungsplan. 
heute wurden die Verhandlungen der Troika aus EU Europäische Zentralbank und Internationalen Währungsfonds mit Finanzministers Harrys abgeschlossen. 
offenbar ist nun doch eine Sondersteuer auf große Bankguthaben geplant. 
auf Zypern beginnt ein verlängertes Wochenende Montag ist Feiertag wenn irgend möglich fährt man aufs Land Krise hin Krise her. 
drohende Staatspleite sie ist nicht zu sehen. 
auch der Besuch von Vertretern der thronicker erfindet abgeschirmt von der Öffentlichkeit statt. 
sie will wissen wie die zyprische Regierung die von der EU für ihre Hilfe geforderten 5,8 Milliarden Euro Eigenmittel aufbringen will ein ganzes Paket von Maßnahmen wurde dafür gestern spät abends im Parlament der Republik Zypern beschlossen. 
zu der umstrittene und auch von der Bundesregierung abgelehnte Zugriff auf die Rentenkasse. 
oder die Einbringung von Vermögen der zyprisch orthodoxen Kirche sowie von Gold der Staatsbank in dem sogenannten Solidaritätsfond. 
Dienstag nächste Woche die Banken Zyperns wieder aufmachen sollen hat man Kapitalverkehrskontrollen beschlossen damit verunsicherte sparen nicht ihre Konten leerräumen können. 
Stichwort Banken Geldinstitute des Landes sollen die von der EU gefordert restrukturiert werden das kostet Jobs und dagegen demonstrieren heute Bankmitarbeiter aber auch ihren Kunden droht Ungemach Zwangsabgaben auf Bankguthaben sind von der türkischen Regierung wieder vorgesehen und Geld aufzutreiben morgen sollen diese vom Parlament beschlossen werden nachdem sich die EU zum typischen Gesamtpaket geäußert hat vorgesehen sind saftige Abzüge von 22 bis 25% bei Guthaben von mehr als ein oder 1000 € ist die Rede. 
zur weiteren Entwicklung in der Zypern Krise jetzt Michael Schramm live aus Nikosia. 
Ja zur Stunde sitzt der Präsident von Zypern mit dem Vorsitzenden der anderen Parteien zusammen und gerade eben ist er raus gesichert es gibt Änderungen zu einem entscheidenden. Man lässt nämlich die Rentenkassen raus aus der Finanzierung das war ohne design.at in Europe ja nicht gefallen hat wenn man sagt das ist sozial ungerecht. 
und es ist ausgetrunken das wie die Finanzierung dieses an der Bank Zwangsabgaben aussehen soll es wird nämlich im Wesentlichen nur eine Bank treffen nämlich die Bank of Cyprus die Banker Satans nämlich die ist die mit den meisten Auslands Einlagen insbesondere von russischen Eigentümern dort sollen 20% genommen werden für Beträge jenseits der 100000 € bei den anderen Banken Banken sollen es jeweils nur 4% jenseits von 100000 € sein und damit zurück zu Judith Rakers. 
wie auch immer der Rettungsplan für Zypern genau aussieht die Eurogruppe muss noch an diesem Wochenende darüber entscheiden. 
für morgen Abend wurde ein Krisentreffen in Brüssel angesetzt von dort jetzt live Rolf-Dieter Krause. 
allein schon die Tatsache dass die Finanzminister der Eurogruppe morgen hier in Brüssel zusammenkommt geht als Indiz dafür dass eine Einigung mit Zypern vielleicht doch noch möglich ist noch ist der sogenannte plan-b hier nicht in all seinen Details bekannt aber falls Zypern tatsächlich in seine Rentenkassen hätte greifen wollen wäre es auf Widerstand gestoßen offenbar hat man in Nikosia eingesehen dass es ohne Beteiligung wenigstens der Inhaber großer Vermögen nicht geht. 
die ohne Hilfe der europäischen Steuerzahler ja den Totalverlust ihrer Anlagen befürchten müssten insgesamt zu heißt es in europäischen Finanz Kreisen nähere man sich einer Lösung die Zypern auch schon vor einer Woche hätte haben können wenn es denn gewollt. 
gescheitert ist damit der Versuch Europas Steuerzahlern die gesamten Kosten der Sanierung des Inselstaates und seiner Banken aufzuhalten. 
dies ist übrigens auch ein Signal an Slowenien von dem der nächste Antrag auf europäische Hilfsgelder erwartet wird weiter mit fahrrad. 
wir halten Sie im Internet auf tagesschau.de über die aktuelle Entwicklung in der Zypern Krise auf dem Laufenden. 
eine dauerhafte Lösung im us-haushaltsstreit steht weiter aus der Senat verabschiedete jetzt mit knapper Mehrheit an den Etatentwurf er hat ein Volumen von 3,7 Billionen Dollar und sieht Steuererhöhungen im Umfang von fast einer Billion Dollar vor es wird erwartet dass die Vorlage im Repräsentantenhaus auf den Widerstand der oppositionellen Republikaner stößt sie wollen das Staatsdefizit ohne Steuererhöhungen ausgleichen. 
sie haben die Nacht durch debattiert im US-Senat eine Marathon Sitzung bis zum Morgengrau. 
erst um 5 Uhr wurde der Haushaltsentwurf der Demokraten verabschiedet mit denkbar knappster Mehrheit 50 zu 49. 
doing Benachrichtigungen für eine Herkulesaufgabe aber sie wurde von unseren Verhandlungsführer gemeistert wir sollten anerkennen die hearties für manche von uns war. 
Drake nice for this event verschenken an der Plan sieht eine Reduzierung des gewaltigen Defizits immer 1,85 Millionen Dollar binnen zehn Jahren vor. 
gelingen soll dies mit Ausgabenkürzungen und Steuererhöhungen. 
genau das wollen die Republikaner verhindern. 
sie hatten bereits am Donnerstag ihren eigenen Haushaltsentwurf im Repräsentantenhaus durchgesetzt. 
Amerikas konservative Plan radikale Schnitt der auch im Sozialbereich und kritisieren Barack Obama Haushaltsentwurf vom Präsidenten was gesetzeswidrig ist er Zeit für basketball-wetten aber nicht fürs Budget. 
Präsident Obama besichtigt der bei Jordaniens Antike Felsenstadt Petra erst heute Nacht kehrt er von seiner Nahost Reise zurück. 
der US-Kongress ist dann bereits in den Osterferien. 
erstmals seit vier Jahren ist es dem von Demokraten dominierten Sinn hat gelungen einen Haushaltsentwurf vorzulegen dass es hier schon dafür Beifall gibt sagt viel über den Zustand der US-Politik. 
der Entwurf hat keinerlei Chance auf Zustimmung im von Republikanern beherrschten Repräsentantenhaus nach der Osterpause wird der Dauerstreit über Budget und Schulden also weitergeht. 
der pakistanische Ex-Präsident muss sharafat für morgen seine Rückkehr aus dem Exil angekündigt fünf Jahre nach seinem Rücktritt will er mit seiner Partei bei den Parlamentswahlen im Mai antreten gegen den früheren Militär Machthaber wird wegen mehrere Mordanschläge ermittelt er bleibt aber gegen Kaution auf freiem Fuß. 
die radikalislamischen Taliban haben in einem Video gedroht mosharaf umzubringen wenn er nach Pakistan zurück kommt. 
die Botschaft der pakistanischen Taliban ist klar und unmissverständlich. 
sollte der frühere Militär Machthaber pervers mosharaf aus seinem Exil nach Pakistan zurückkehren drohe ihm seine Ermordung. 
wir haben ein Kommando von Selbstmordattentätern vorbereitet und pervers mosharaf zur Hölle zu schicken. 
der Ex-General der bereits drei Attentate überlebte war zwischen 2001 und 2008 Präsident der Atommacht Pakistan. 
die Taliban und andere extremistische Gruppen stellten sich gegen ihn nachdem er 2001 ein Bündnis mit den USA im Kampf gegen den Terror einging. 
zudem steht mosharaf in Pakistan juristisch stark unter Druck unter anderem wegen der Verhaftung von Richter. 
die pakistanische. 
der russische Unternehmer und Kreml-Kritiker Boris Beresowski ist tot. 
wie die Familie mitteilte starb er im Alter von 67 Jahren im Exil in London. 
Beresowski hatte in den 90er Jahren unter dem damaligen russischen Präsidenten Jelzin ein Milliardenvermögen gemacht viel unterdessen Nachfolger Putin aber in Ungnade und wanderte aus. 
Russland legte ihm zahlreiche Wirtschaftsverbrechen zu Last. 
zuletzt hieß es wäre Sofsky habe massiver finanzielle Probleme gehabt. 
im Tarifkonflikt für die rund 33.000 Beschäftigten der Lufthansa ist keine Bewegung in Sicht. 
die Verhandlungen wurden ergebnislos auf den 17. April vertagt die Gewerkschaft Verdi hält weitere Warnstreiks für möglich allerdings nicht über Ostern. 
verdi will 5,2% mehr Geld die Lufthansa fordert mehr Arbeit will aber bislang nicht mehr zahlen. 
in Hamburg ist die Internationale Bauausstellung eröffnet worden sie soll Beispiele dafür zeigen wie Stadtbewohner im 21 Jahrhundert leben. 
Schwerpunkte sind dabei Mobilität und Umweltverträglichkeit. 
das Ausstellungs Gebiet konzentriert sich auf einen sozialen Brennpunkt an dem Elbufer dass der Innenstadt gegenüber legt. 
Hip Hop zur Eröffnung der IBA eine Milliarde Euro kosten für Visionen für Häuser die bezahlbar sind aber auch innovativ wie das Zuchthaus wird einem textilen Solardach dass ich nach der Sonne ausrichtet oder diese Welt Premiere Leben hinter einer algenfassade die Wärme und Biomasse produziert. 
Experimente für die Zukunft. 
das sagen wir sagen wir mit dem alten Haus das zeigen wir mit anderen Häusern die in sehr sehr innovative Technologien ausprobieren und wir werden in den nächsten Jahren sehen was davon auch den Markt erobert oder was vielleicht auch eine Sackgasse war soll auch Hamburgs lange vernachlässigten Süden beleben den Stadtteil Wilhelmsburg ein Viertel der Bewohner lebt von Hartz IV. 
Ivan nervt manche Kritiker zur es heute auf die Straße schon jetzt gebe es durch das Vorzeigeprojekt steigende Mieten sagen die Demonstranten sie fürchten eine Verdrängung der alteingesessene lieber versucht hier mit einer Milliarde Investitionsvolumen die Stadt des 21 jahrhunderts zu entwerfen hat dabei aber überhaupt keine Antwort auf die drängendsten Fragen die gerade in allen großen Metropolen da sind nämlich wie kann bezahlbarer Wohnraum würdevoller Wohnraum für alle entstehen die Stadtväter verstehen sich zumindest auf Symbolik die Behörde für Stadtentwicklung und Umwelt mit diesen Neubau beziehen also mit der IBA den Sprung in Hamburgs benachteiligten Süden machen. 
ein kirchengeschichtliche besonderes Treffen fand heute in Castel Gandolfo der päpstlichen Sommerresidenz statt erstmals seit mehr als 600 Jahren kamen mit Papst Franziskus und Benedikt dem XVI ein amtierender und ein zurückgetretener Papst zusammen weil gelten als konservativ unterscheiden sich aber im auftreten. 
es sind bewegende Bilder eines denkwürdigen treffen. 
Papst franziskus begrüßt seinen Vorgänger den emeritierten Papst Benedikt herzlich eine solche Begegnung hatte seit Jahrhunderten nicht gegeben. 
nach der Begrüßung bieten sie gemeinsam in der Kapelle von Castel Gandolfo Benedikt hill franziskus in ihren Platz überlassen doch der amtierende Papst blind ab. 
wir sind doch Brüder erwidert franziskus. 
Mundschenk Benedikt nach dem Gebet eine Marine Krone. 
la Madonna the looming das ist die Madonna der Demut und ich erlaube mir zu sagen dass ich dabei an sie gedacht habe weil sie in ihrem Pontifikat viele Beispiele der Demut gezeigt haben anschließend Flüge sich zu einem Vieraugengespräch zurück Gerüchten zufolge geht es dabei auch um Personalentscheidungen in der Kurie den vatikanischen Leitungsgremium das private Gespräch hat etwa 45 Minuten gedauert es war ein langer und ausführlicher Austausch für gleichen Zeit warten mehrere hundert neugierige darauf dass ich Franziskus und Benedikt auf diesem Balkon zeigen doch die Fenster bleiben geschlossen. 
wir hätten uns zumindest einen Gruß erwartet wir sind extra dafür hergekommen wenn sie sich nicht zeigen dann ist das eine Frage des Respekts Papst Benedikt gegenüber. 
wann und ob der amtierende den zurückgetretenen Papst wieder treffen wird bleibt offen. 
die Pariser Kathedrale Notre Dame blickt sie in diesem Jahr auf ihre 850 jährige Geschichte zurück. 
für das Jubiläumsjahr wurde nicht nur die große Orgel auf Vordermann gebracht auch das Geläut der Kathedrale wird zum Ereignis. 
gemeinsam mit der Haupt Glocke von Notre dam haben neun neue Glocken heute am Vorabend des Palmsonntags zum ersten Mal geläutet. 
als Marie die neue Glocke und Emmanuel die alte gemeinsam zu läuten begannen stand das Leben im sonst so umtriebigen Paris für eine Weile still ein neuer Sound ertönte zum ersten Mal seit der Französischen Revolution sind wieder alle zehn Glocken zuhören damals hatten die revolutionäre das Eisen der Glocken zu Gewehrkugeln eingeschmolzen nur eine hatte man verschont über den Platz vor Frankreichs berühmteste Kathedrale wehte ein Hauch von Geschichte bin sehr gerührt ich bin schon hundert mal hier vorbei gelaufen und bin jedes Mal berührt und heute besonders. das ist der Glöckner von Notre-Dame er hat den Computer programmiert der die Glocken zum Erklingen bringen sie sind wunderschön jetzt haben wir den. eisige Kälte und heftiges Schneetreiben haben in weiten Teilen Großbritanniens zu chaotischen Verhältnissen geführt. 
in der Nordwest englischen Grafschaft Cambria mussten etwa 70 Autofahrer aus ihren Fahrzeugen geholt werden nachdem sie in Meter hohen Schneeverwehungen stecken geblieben waren. 
auch Nordirland und Schottland sind betroffen. 
Besserung ist nicht in Sicht das Winterwetter soll über das Wochenende anhalten. 
nur die wettervorhersage für morgen Sonntag den 24 März. 
das skandinavienhoch bringt uns halt diese Kaltluft der Nordhälfte Deutschlands aber auch Sonnenschein weiter südlich macht sich tiefer Luftdruck mit Wolken und etwas Schnee bemerkbar. 
heute Nacht in der Südwesthälfte stark bewölkt mitunter schneit es etwas anfangen ist am Oberrhein auch Regen Richtung Norden und Osten längere Zeit klar nur in Ostseenähe stellenweise Schneeschauer die geht's den Küsten her auch morgen sonst scheint in der Nordhälfte auf die Sonne in der Südhälfte viele Wolken und örtlich etwas Schnee im Südwesten auch Regen. 
der Wind weht frisch mit starken bestreifen im Bergland mit stürmischen Böen aus Ost bis Nordost. 
am Hochrhein heute knapp über null Grad im Nordosten bei klarem Himmel über Schnee strenger Frost. 
morgen liegen die Werte zwischen -6° im Harz und plus 7 Grad im Breisgau. 
Montag und Dienstag im Süden viele Wolken die gebietsweise Schnee an Oberrhein und Bodensee auch Schneeregen bringen je weiter man nach Norden kommt desto sonniger wird es an den Küsten allerdings eigentlich noch Schneeschauer am Mittwoch wird es dann wieder ein wenig milder. 
die Tagesthemen melden sich um 22:35 Uhr Tom Buhrow hat dann die neuesten Informationen über das Ringen um die Rettung Zyperns. 
außerdem Putin Gegner Beresowski tot im Asyl. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen abend. 
