wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 2 Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
2 Tage nach der Bundestagswahl haben die frisch gewählten Abgeordneten erste Weichen gestellt die Fraktion informierten sich neu und Hafen Personalentscheidungen bei den Grünen bahnt sich als Konsequenz des schlechten Abschneidens am Sonntag einen Wechsel an sie werden mit einer neuen Doppelspitze in die Legislaturperiode gehen die bisherigen Fraktionschefs Künast und Trittin treten nicht mehr an. 
das freundliche Willkommensschild der Grünen täuscht die neuen Abgeordneten werden zwar persönlich begrüßt doch es geht eher unfreundlich zu in dieser ersten Sitzung ist fallen harte Wort. 
nach der Wahlschlappe muss ich Renate Künast aus der Fraktionsführung zurückziehen ebenso wie Jürgen Trittin der hat lange um seinen Job gekämpft vergebens die Partei erneuern sollen jetzt andere. 
das. 
muss. 
eine neue Generation müssen neue Kräfte tun. 
in diesem Sinne habe ich mich entschieden nicht erneut zu kandidieren nachdem ich vier Jahre sehr gerne. 
vorsitzender. 
dieser Fraktion gewesen sind. 
als erste ihren Hut in den Ring geworfen haben nun der Partei linke Anton Hofreiter und die pragmatische Katrin Göring-Eckardt der studierte Biologe Hofreiter will ein Uhr grünes Thema wieder aufnehmen den Umweltschutz. 
Klimawandel hört nicht auf nur weil im Moment nicht im Zentrum der öffentlichen Debatte steht wir müssen dafür sorgen dass wir unseren Planeten dass wir unsere Lebensgrundlagen erhalten ist eine ganz ganz zentrale Aufgabe. 
ernste Gesichter auch bei der SPD doch zu einem Scherbengericht kommt es nicht Herr Steinbrück Wahlkampf sollen die Genossen respect Frank-Walter Steinmeier wird mit mehr als 90% der Stimmen wiedergewählt zum Fraktionschef. 
das ist auch eine. 
Rückenstärkung die spüre ich auch und die jetzt. 
notwendig und hilfreich ist für das was in den nächsten Tagen und Wochen. 
vor uns liegen wird vor der SPD konnte die Neuauflage einer großen Koalition liegen doch nicht wenige Sozialdemokraten wollen darüber die Parteibasis mit entscheiden lass mich persönlich Hirte je nachdem was das Ergebnis also der Vorfahren Lungen ist eine Mitgliederbefragung für nicht falsch das ist ganz klar ein rot-rot-grüne sind es schließt die SPD-Spitze kategorisch aus zum Bedauern der Linken theoretisch gelbe ist seine mehr als wir werden sehen dass wir die SPD an ihre Wahlversprechen erinnern solltest eine große Koalition geben werden wir als Oppositionsführer dieser dieser Regierung Beine machen die Linke feiert heute ausgiebig als drittstärkste parlamentarische Kraft habe man an Verantwortung gewonnen heißt es hier die Freude darüber ist unübersehbar. 
die mit weitem Abstand größte Fraktion im neuen Bundestag ist nach dem Erfolg kommen Sonntag die von CDU und CSU. 
ihre erste Sitzung an der auch die Parteichef Seehofer und Merkel teilnahmen stand ganz im Zeichen der Suche nach einem Koalitionspartner Seehofer machte deutlich dass er dabei vor allem auf eine Variante setzt auf ein Bündnis mit der SPD. 
selten sieht man die Kanzlerin so emotional die heute mit Bayerns Ministerpräsident Seehofer doch die Freude über den Sieg bei Bundestags und Bayern war es heute dann doch nicht über eine entscheidende Frage hinweghelfen. 
mit wem kann die Union in Berlin koalieren. 
doch dieser Wahlentscheidung und diese diesem Urteil der Wähler eine Priorität das ist für uns die große Koalition und wir spekulieren jetzt nette Aldi Tage und Aldi Wochen. 
doch andere tun das schon Thomas Strobl etwa unions Landeschefin Baden-Württemberg fragt sich ob es nicht auch mit den Grünen genug Gemeinsamkeiten für ein Bündnis geben könnte. 
ich sehe durchaus auch Berührungspunkte. 
ähm wenn sie einmal an die Sozialpolitik denken wo ich mir sehr gut vorstellen kann dass wir mit dem grünen zu gemeinsamen Ergebnissen kommen. 
doch sein Landsmann Volker Kauder. 
gerade mit gut 97% als Fraktionschef wiedergewählt. 
drückt auf die Bremse. 
wir sehen ja das mit den Grünen im Augenblick keine Gespräche möglich sind da ich ja niemand mehr da der da ein Gespräch führen könnte. 
und er sich auch von der Partei wird sind dann ganz klar gesagt worden wir. 
es sind vier Gespräche offen und der jetzt zunächst mal mit der SPD. 
in zwei Wochen soll die nächste Fraktionssitzung stattfinden bis dahin hoffen viele in der Union könnte es zumindest Signale von SPD und Grünen geben auf Koalitionsverhandlungen möglich sind. 
zu koalitions Diskussionen und den Personalentscheidungen jetzt direkt aus Berlin der Leiter unseres Hauptstadtstudio Ulrich Deppendorf. 
ein konsequenter Rückzug der grünen Spitzen Roth Künast und Trittin besonders Jürgen Trittin blieb nach dem Wahldebakel keine andere Wahl die Grünen müssen ihre Führungswagen und schnell klären und dann mit einer gelassen wirkenden Union in Koalitionsverhandlungen einzutreten die Union wird zwar trotz Seehofers Grummeln mit der neuen Führung der Grünen reden aber der Wunschpartner bleibt weiter die SPD. 
die RingCon heftig um ihren Kurs und dieses Ringen um den Eintritt in eine große Koalition wird länger andauern die Mitglieder müssen eingebunden. 
der Parteikonvent am kommenden Freitag wird ein erster wichtiger Meilenstein sein. 
doch vielleicht wird erst der SPD-Parteitag im November die endgültige Entscheidung herbeiführen. 
denn die Bedenken in einigen mächtigen Landesverbänden wie z.b. in Nordrhein-Westfalen unter Hannelore Kraft. 
sind nicht zu unterschätzen. 
aber wohl zu überwinden. 
Ziel dann geht's zum geschickt von Steinmeier Steinbrück und Gabriel. 
aber auch vom Auftreten der Kanzlerin gegenüber der SPD. 
da wird es am Ende doch zu einer großen Koalition kommt. 
und damit zurück zu Jens Riewa. 
schwarz-rot oder Schwarz-Grün beides wäre möglich auf tagesschau.de zeigen wir wo es bei möglichen Koalitionsverhandlungen Haken könnte und bei welchen Themen Kompromisse möglich sind. 
Navi als drei Tagen ist das Geiseldrama in der kenianischen Hauptstadt Nairobi offenbar beendet. 
das wenn Kind JA sagt am Abend die islamistischen Terroristen sein besiegt. 
bei dem Überfall der somalischen Al-Shabaab-Miliz auf ein Einkaufszentrum sein insgesamt 72 Menschen getötet worden vor allem Zivilisten aber auch sechs Sicherheitskräfte und fünf Angreifer. 
Verdächtige wurden festgenommen. 
Beata ordnete eine dreitägige Staatstrauer an. 
nach heute Mittag waren Schüsse aus dem Einkaufszentrum zuhören. 
ein Teil des Daches. 
Sachen in Brand. 
Spezialeinheiten entschärfen im Inneren des Gebäudes Sprengladungen. 
bei den Schusswechseln wurden drei Soldaten getötet. 
weitere acht Fälle. 
am frühen Abend erklärt Kenias Präsident das Ende der Geiselnahme undefeated Attax wir haben die Angreifer gedemütigt und besiegt gesagt Hinata in einer Fernsehansprache. 
man selbst habe ich schwere Verluste hinnehmen müssen aber fünf Angreifer seien getötet. 
entweder richtige festgenommen worden und ganzer zu den Anschlägen bekennt sich al-Shabaab eine islamistische Miliz aus Somalia die enge Verbindungen zum Terrornetzwerk al-Qaida den letzten Jahren macht die Miliz fahren durch Anschläge von sich reden. 
an ihrer jüngsten Aktion in Nairobi. 
soll noch Ausländer beteiligt gewesen sein Informationen sind unter den Angreifern zwei oder drei Amerikaner und ein Brite. 
überwiegend junge Männer kaum älter als 18 19 Jahre möglicherweise haben Sie sich monatelang in chinas Hauptstadt auf den Anschlag vorbereitet. 
unterdessen gibt es im Internet bei Twitter eine große Solidarität schnell mit den Opfern. 
dabei bekunden Menschen weltweit ihr Mitgefühl bieten Unterstützung und Blutspenden an. 
der Schrecken über den Anschlag und die immer noch unbekannte Zahl der Opfer ist groß das lässt die Menschen in Kenia zusammenrücken sie fühlen sich hier nicht geförderter als in anderen Ländern immerhin liegt ein ähnlich schwerer Terroranschlag 15 Jahre zurück. 
US-Präsident Obama hat vor der UN-Vollversammlung eine scharfe Syrien Resolution verlangt. 
Hauptsitz der Vereinten Nationen in New York begann heute die einwöchige Generaldebatte. 
uN-Generalsekretär Ban Ki Moon forderte zum Auftakt eine diplomatische Lösung im Syrien Konflikt. 
ein weiteres Thema ist der Atomstreit mit dem Iran. 
der neue iranische Präsident rohani soll noch im Laufe des Abends sprechen. 
also dann. 
eine ernste und nachdenkliche Rede des US-Präsidenten vor diesem Welt Forum. 
und immer wieder schwanger. 
dass die USA letztlich auch dazu bereit sein müssten militärisch einzugreifen gerade wenn es um Massenvernichtungswaffen gehe. 
Schameder sogar einige mögen damit nicht einverstanden sein aber ich finde dass die USA tatsächlich außergewöhnlich sind weil wir bewiesen haben dass wir bereit sind große Opfer zu bringen nicht nur im Eigeninteresse sondern im Interesse aller. 
matt Brody and restaurant. 
erzähl die Diplomatie vor aber nicht um jeden Preis er sei sich sicher dass sie übrigens Machthaber Assad Giftgas gegen sein eigenes Volk eingesetzt habe. 
die Vernichtung der syrischen Giftgas Bestände müsste durch eine starke robuste Erklärung des Sicherheitsrates begleitet werden. 
Ammersbek Assekuranz isebek wenn sich nicht an die Abmachungen hält dann muss das Konsequenzen haben. 
wenn wir noch nicht einmal das in der UN hinkriegen dann hat diese Organisation versah. 
immospace. 
Verona. 
GEMA Nummer 2. 
die Charmeoffensive des neuen iranischen Präsidenten rohani um die Furcht der Welt vor einer iranischen Atombombe zu zerstreuen. 
gibt es sogar den historischen Händedruck der Präsidenten. 
den ersten seit mehr als 30 Jahren wie in Demonstranten heute forderten versöhnliche Worte. 
Jana geschrieben nicht den Sturz der iranischen Regierung an und wir respektieren das Recht ist Irans die Atomenergie friedlich zu nutzen. 
zu einem offiziellen Zusammentreffen der Präsidenten wird es hier wohl nicht kommen. 
Außenminister Kerry sollen nun ausloten ob der Iran tatsächlich bereit ist auf die Urananreicherung und damit auf den Zugriff auf die Atombombe zu 40. 
ich wie Waffen Inspektoren der Vereinten Nationen kehren nach Syrien zurück um weitere mutmaßliche giftgasangriffe zu untersuchen die Gruppe werde morgen nach Damaskus aufbrechen tagte der stellvertretende russische Außenminister realkauf in Moskau mit. 
Russland gilt als enger Partner des syrischen Regimes. 
eine frühere Untersuchungen hatte einen chemiewaffeneinsatz am21 August ergeben. 
ein schweres Erdbeben hat den Südwesten Pakistans erschüttert mindestens 45 Menschen kamen ums Leben. 
dass wir eben erreichte nach pakistanischen Angaben eine Stärke von 7,7. 
sein Epizentrum lag südlich der Stadtroda. 
Rettungsteam sind auf dem Weg in das betroffene Gebiet. 
die jetzt Schlüssel waren bis in die Millionenmetropole Karachi zu spüren. 
das von russischen Sicherheitskräften geänderte Greenpeace Schiff Arctic Sunrise hat in der Hafenstadt Murmansk festgemacht nach Behördenangaben sind 30 Aktivisten an Bord Deutsche sollen nicht unter ihnen sein. 
ging die Umweltschützer ermitteln die Justizbehörden wegen bandenmäßiger Piraterie den Russland mit bis zu 15 Jahren Gefängnis bestraft wird greenpeace hatte vor 6 Tagen versucht eine russische Ölplattform zu ändern um gegen Ölbohrungen in der Arktis zu demonstrieren. 
Flughafen Düsseldorf hat ein Verdächtiger Koffer den gesamten Flugverkehr lahmgelegt die Polizei evakuierte am späten Nachmittag alle Terminal Gebäude. 
Maschinen können Düsseldorf wieder anfliegen noch von dort abheben. 
mit einem Großeinsatz hatte die Bundespolizei den Flughafen gegen 17 Uhr geräumt außerdem wurden Autobahn Zufahrten gesperrt damit sich keine Staus bilden und Fluchtwege frei bleiben Untersuchung des Koffers dauert noch an zur Stunde bleibt der Flughafen weiter gesperrt. 
die älteste und bekannteste Segelregatta der Welt der America's Cup wird derzeit vor grandioser Kulisse ausgetragen in der Bucht von San Francisco kämpft Gastgeber USA gegen Neusiedl. 
die letzten Wettfahrten konnten die US Segler für sich entscheiden doch den Neuseeländer an fehlt nur noch ein Sieg zur begehrten Trophäe. 
nur die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 25 september. 
in der Nordost Hälfte Deutschlands geht es morgen unter Tiefdruck Einfluss meist wolkenverhangen und teilweise auch nass weiter. 
im Süden und Südwesten bringt ein hoch nach Nebelauflösung verbreitet Sonnenschein. 
dort sowie im äußersten Nordosten ist es heute Nacht vielerorts klar bevor sich Nebel oder Hochnebel Felder ausreiten. 
in dem Streifen dazwischen bleibt es meist bedeckt Regen fällt aber nur wenig. 
Sonntag scheint im Süden und Südwesten nach Nebelauflösung häufig die Sonne. 
in der Nordhälfte viele Wolken und örtlich Regen der sich später von der Nordsee her verstärkt. 
Winfield überwiegend schwach im Norden zum Teil mäßig und an der Nordsee mitunter frisch. 
im äußersten Nordosten und Süden unter klarem Himmel heute Nacht 4 Uhr im Nordwesten bis 13 Grad. 
im norddeutschen Tiefland morgen um 12 Uhr am Oberrhein bis 24 Grad. 
Donnerstag scheint im Norden öfter die Sonne während des im übrigen Lanz durchwachsen weitergeht. 
Freitag und Samstag neben Wolken und Nebel Feldern häufig sonnig im äußersten Süden sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 
um 21:45 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesen Tagesthemen Rückzug der grünen Spitze Katrin Göring-Eckardt im Interview sowie Geiseldrama Nairobi Hintergründe zu den al-Shabaab Terroristen. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
