hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Amt meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Brandenburgs ministerpräsident Platzeck hat seinen Rücktritt bekannt gegeben aus gesundheitlichen Gründen er wird er seine Ämter als Regierungschef und SPD-Landesvorsitzende Ende August aufgeben sagte Platzek am Abend in Potsdam. 
seine Kraft sein nicht mehr ausreichend um den Job als Regierungschef ganz ausfüllen zu können. 
Fahrzeug hat im Juni einen Schlaganfall erlitten. 
seine Nachfolger im Fakir den bisherigen Innenminister woidke. 
ein schwerer Gang für Matthias Platzeck er muss der Brandenburger SPD die Gründe für seinen Rücktritt erklären nicht von ungefähr dass ihm sein politischer Ziehvater Manfred Stolpe zur Seite steht dann Platzeck nach elf Jahren als Ministerpräsident seine Ämter niederlegen muss beim Schlaganfall im Juni hat dem 59-Jährigen endgültig einen Strich durch die Rechnung gemacht. 
Ärzte hat das auf die Formel gebracht hatte. 
40 50 Stunden kannst du gut und gerne arbeiten und das auch noch zehn Jahre weil ich wollte immer bis zum 70. Lebensjahr arbeiten und werde es auch tun. 
aber 80 Stunden vergiss es. 
und das musste ich einfach realisieren. 
und umsetzen. 
und da sage ich mal ganz klar das Amt eines Ministerpräsidenten ist in 40 oder 50 Stunden nicht. 
absolvieren. 
1. Januar dieses Jahres hat Matthias Platzeck auf den Vorsitz des BR Aufsichtsrates neben seinen Aufgaben als Ministerpräsident und Chef der Landes SPD übernommen sein angekündigt der Rücktritt jetzt von allen diesen Ämtern bedeutet das Ende einer politischen Ära in Brandenburg. 
die politische Karriere von Matthias Platzeck beginnt in der Wendezeit 1989. 
er sitzt für die DDR Umweltbewegung am runden Tisch. 
bundesweit bekannt als Deichgraf wird er durch seinen Einsatz als Brandenburg Umweltminister während der Oderflut 1997 Manfred Stolpe nachdem 5 Jahre später zu seinem Nachfolger als Ministerpräsident. 
2600 Platzset zum Bundesvorsitzenden der SPD gewählt ebenfalls aus gesundheitlichen Gründen muss er nach zwei Hörstürze dieses Amt wieder aufgeben seine bis dahin wohl größte politische Niederlage. 
doch in seinem Bundesland bleibt er unangefochten die Brandenburger wählen die nach 2004-2009 als Regierungschef wieder. 
eigentlich. 
zudem ließen ja wieder SPD-Spitzenkandidat werden. 
doch jetzt der Rücktritt. 
Brandenburgs Innenminister Dietmar woidke. 
Soluna am 28 August vom Landtag zum neuen Regierungschef gewählt werden. 
Dietmar woidke. 
vorgeschlagen weil nicht mehr weil wir uns seit zwei Jahrzehnten kennen und zusammenarbeiten. 
sondern. 
das verhehle ich auch nicht. 
weil ein Typ ist wie mir. 
ich glaube dass Politiker sein sollten. 
denkt erstmal redet dann. 
nach der Spitze der Landes SPD soll Beute Platz 6 Nachfolger werden. 
zu Platz 6 Rücktritt jetzt meine Kolleginnen Esther Neumeier aus. 
der Fehler war der Rücktritt heute doch überraschen Platzek hatte schließlich einen mehrwöchigen Urlaub hinter sich und nach deiner Rückkehr ist das sind sieben eigentlich besser geht nun also heute dieser radikale Schritt möglicherweise zu schwer die Aufgaben die da vor ihm liegen einerseits die Landtagswahl im Jahr 2014 da wollte er für die SPD als Spitzenkandidat ins Rennen gehen wir am das gerade ein Beitrag gehört andererseits die Großbaustelle ber da war er ist er noch Chef des Aufsichtsrates wer das jetzt übernehmen wird ist offen nur sicher ist dein Nachfolger dich noch heute wird es nicht tun das hatte heute noch mal in der Pressekonferenz bestätigt Platzeck also geht zurück bleibt auch eine Landes SPD in Brandenburg die offenbart dass sie vor allem aus Matthias Platzeck bestand und zurück bleibt auch eine neue große Baustelle auf dem pannenflughafen ber und damit zurückziehen. 
bei dem schweren Busunglück in Süditalien sind mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen zehn weitere wurden verletzt. 
der Unfall ereignete sich östlich von Neapel auf der Autobahn 16 bei avelino. 
der Bus war auf dem Rückweg von einem Wochenendausflug zu einer Pilgerstätte. 
rammte zunächst andere Fahrzeuge und stürzte dann von einer Brücke in einem Schluck. 
weit verstreut lagen die Wrackteile des Busses am Unglücksort aus einer Höhe von 30 m prallte der Bus auf den Boden. 
durch den heftigen Ausschlag wurden mehrere Personen damit ihre Sitze herausgerissen und in die Böschung geschleudert die 48 köpfige Reisegruppe war gestern Abend und kurz nach 8 Uhr auf dem Rückweg von einem Pilger Ausflug. 
nach Augenzeugenberichten Straße der Bus auf ein Stauende zu Rampe mehrere Autos und kam so von der Straße ab. 
vibriert. 
Überlebende sprachen von einem lauten Knall hinter dem ein geplatzter Reifen stecken könnte auch ein Bremsdefekt wird nicht ausgeschlossen ebenso gibt es Zweifel an der Verkehrssicherheit der Straße ich hätte erwartet dass die Leitplanken solche Unfälle verhindern dass der Bus nicht mehr zu halten war. 
eine Serie von Bombenanschlägen hat heute den Irak erschüttert die Sprengsätze detonierten in verschiedenen Landesteilen vor allem in Gegenden mit überwiegend schiitischer Bevölkerung. 
insgesamt kamen nach offiziellen Angaben mehr als 50 Menschen ums Leben viele weitere wurden verletzt. 
alleine im Raum Bagdad titulierten 12 Autobomben vor allem auf Märkten und belebten Straßen seit Beginn des Fastenmonats Ramadan am 10. Juli kamen im Irak mehr als 300 Menschen bei Bombenanschlägen ums Leben. 
unter der Leitung des früheren amerikanischen Botschafters in Israel indic beginnen am Abend in Washington die Vorverhandlungen für neue Nahost Friedensgespräche. 
US-Außenminister Kerry hatte ihn heute mit der Vermittlerrolle beauftragt. 
zudem treffen werden jeweils zwei Vertreter von Israelis und Palästinensern erwartet. 
unter Index Leitung sollen beide Seiten den Rahmen für konkrete Friedensgespräche abstecken. 
beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen. 
hier einen Überblick über die Strandbar. 
im September 2010 brachte Präsident Obama schon einmal Palästinenser und Israelis an den Verhandlungstisch. 
damals waren die Gespräche nach kurzer Zeit ab und wird erneut verhandelt um dieselben Themen. 
rz67 existierte Israel innerhalb der sogenannten grünen Linie. 
im Sechs-Tage-Krieg erobert der Israel dann unter anderem das Westjordanland mit Ostjerusalem und den Gazastreifen. 
während Israel den Gazastreifen 2005 verlassen hat befinden sich im Westjordanland nach wie vor viele israelische Siedlungen. 
Palästinenser möchten ihren Staat Palästina in Gaza und dem gesamten wisst ja oder nein der richten wird aus Jerusalem als Hauptstadt. 
doch die großen Siedlungs Blöcke dürften wohl bei Israel bleiben. 
im Austausch könnten die Palästinenser andere Gebiete bekommen. 
ob und wie die restlichen Siedlungen aufgelöst werden ist eines der großen Themen. 
am problematischsten Ostjerusalem. 
iFile sieht ganz Jerusalem als ewige Hauptstadt des jüdischen Volkes. 
die Palästinenser wollen Ostjerusalem als ihre Hauptstadt. 
die palästinensische Bevölkerung in Ost-Jerusalem ist inzwischen von jüdischen Wohnvierteln umzingelt. 
Heizung kämpf doch der Tempelberg. 
hier befindet sich die Westmauer des einstigen jüdischen Tempels doch oben auf dem Tempelberg Plateau stehen die Al-Aqsa-Moschee und der Felsendom. 
und schließlich das Flüchtlingsproblem. 
600000 Araber wurde 1948 aus dem heutigen Israel vertrieben oder flohen. 
deren Nachkommen sind es heute 5000000 viele Leben in Flüchtlingslagern. 
sie fordern ein Recht auf Rückkehr darauf oder müssten die Palästinenser als Kompromiss in den Verhandlungen verzichten. 
in Tunesien hat früh die Minister Lara geht vorgezogene Neuwahlen für Mitte Dezember angekündigt er reagierte damit auf die wachsenden Unruhen Immler. 
in den vergangenen Tagen hat es vermehrt gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Regierungsgegnern und Sicherheitskräften gegeben Auslöser war der Mord an einem Oppositionspolitiker vor 4 Tagen das einen Anhänger machen radikale Islamisten für die Tat verantwortlich und fordern den Rücktritt der Regierung. 
Papst franziskus hat sich für einen offeneren Umgang der katholischen Kirche mit Homosexualität ausgesprochen. 
er wolle über Homosexuelle Priester nicht aufgrund ihrer geschlechtlichen Orientierung urteilen sagte franziskus vor Pressevertretern auf dem Rückflug von Brasilien. 
schwulen Organisationen begrüßten die Äußerungen. 
franziskus Vorgänger Papst Benedikt XVI hat er das Priester Amt für Männer mit homosexuellen Neigungen abgeben. 
kurz vor dem Start des Betreuungsgeldes ist das Interesse an dieser staatlichen Leistungen für Eltern offenbar gering. 
selbst in größeren Städten liegen nach Recherchen des ARD-Hauptstadtstudio es kaum Anträge vor. 
Eltern die für ihre Kleinkinder wieder in den Kita Platz noch eine staatlich geförderte Tagesmutter in Anspruch nehmen. 
können uns von August an 100 € pro Monat erhalten. 
Opposition kritisiert das Betreuungsgeld Gier an der Lebenswirklichkeit vorbei. 
die Ministerin verteidigt weiter das Betreuungsgeld auch wenn der Chor der Kritiker immer lauter wird. 
dass die umstrittene Familienleistung nur schleppend angenommen werde können sie nicht erkennen die Zahl der Anträge werde noch steigen so Christina Schröder. 
das hat vor allen Dingen auch etwas damit zu tun dass wir ja bei dem Betreuungsgeld eine Stichtagsregelung haben und das deswegen jeden Tag überhaupt erst der Kreis derer die berechtigt sind von Tag zu Tag mehr wird. 
doch kritiker sprechen bereits von einem Ladenhüter 142 Anträge auf Betreuungsgeld liegen z.b. im Saarland vor lediglich 44 in Mecklenburg-Vorpommern in Bayern wo die CSU sich besonders massiv für das Betreuungsgeld eingesetzt hat sind es 562. 
gleichzeitig mit dem Betreuungsgeld für die Bundesregierung zum August auch das Recht auf einen Krippenplatz für unter Dreijährige ein hier ist die Nachfrage groß mehr Geld in Kindergärten Stadt direkt in die Familien fordert deshalb die Opposition das Betreuungsgeld. 
kommt bei der Mehrzahl der Familie nicht an und auch nicht bei den Kindern. 
weil die Mehrzahl der Familien. 
sich in unserem Land. 
ja ein Kitaplatz wünscht anstatt das Betreuungsgeld wir als LINKE wollen das Betreuungsgeld abschaffen und wir werden uns dafür einsetzen dass der neue Bundestag noch in diesem Jahr sich mit diesem Thema beschäftigt. 
auch SPD und Grüne wollen das Betreuungsgeld abschaffen falls Sie die Wahl im September gewinnen soll trotz politischer Sommerpause das Thema Kinderbetreuung für zwischen Regierung und Opposition weiter hitzig diskutiert. 
mir zur Diskussion über das Betreuungsgeld unter anderem einen Katalog von zentralen Fragen und Antworten finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
in den Markt für Elektroautos kommt neue Bewegung bMW hat heute als erster deutscher Hersteller ein Siri Modell vorgestellt. 
Expertenwissen dies als mögliches Aufbruch Signal für die Branche. 
DeutschlandSIM bisher nur wenige tausend Elektroautos zugelassen. 
die Bundesregierung hat er als Ziel ausgegeben bis 2020 eine Million solcher Fahrzeuge auf die Straße zu bringen. 
ein Medienspektakel von BMW heute nachmittag Präsentation des neuesten Münchner Modell zeitgleich in London Peking und New York als hätten BMW Ingenieure das Auto neu erfunden und das ist er der E3 ein Elektroauto für die Stadt für seine Erfinder ein Meilenstein der Mobilität wir haben dieses Auto komplett neu aufgebaut. 
man kann sagen von Grund auf und zwar um einen elektrischen Antrieb und das ist revolutionär. 
kleiner Motor große Aku das Chassis aus stahl die Fahrgastzelle aber fast vollständig aus kohlefaserverstärkte Kunststoffe diese Technologie macht das Auto leicht aber auch teuer während Audi und Daimler auf herkömmlichen Leichtbau und Hybridtechnik setzen geht BMW hier einen anderen Weg bin erscheint es fraglich ob der E3 dem E-Mobil zum Durchbruch verhilft zu mal bei einem Basispreis von 35000 € nicht der Durchbruch sein für den Durchbruch bräuchten wir deutlich mehr da bräuchten wir die Aktionen und Aktivitäten der Politiker die sich bis heute abgemeldet haben ideal wäre eine City-Maut für die großen Städte denn in den Großstädten kommen die großen Vorteile der Elektromobilität wirklich schön zum Tragen seine größten Hoffnungen Sitz BMW ohnedies in den asiatischen Markt für Smok belastete Megastädte die Peking ist ein Null emissions Fahrzeug die Lösung schlechthin. 
nach dem Sieg bei der Europameisterschaft in Schweden sind die deutschen Fußball Frauen heute in die Heimat zurückgekehrt. 
vor dem Rathaus in der Frankfurter Innenstadt wurde die DFB-Auswahl von tausenden jubelnden Fans Empfang. 
das sind die Folgen von zwei gehaltenen Elfmetern und einem geschossenen Tor Frankfurt am Main feiert die Fußball Europameister werden heute immer eine Hand am Pokal gestern immer eine Hand am Ball Torhüterin Nadine Angerer die im Endspiel gleich zwei Elfmeter parierte sie und Torschützen Anja Mittag Socken für den 6. Europameistertitel für die deutschen Frauen in folgen dementsprechend lang war die Feier nach dem Triumph in Schweden wo Angerer bereits das Geheimnis der zwei gehaltenen Elfmeter Preis. unglaublich beweglich und was gibt's da zu lachen heute Nachmittag dann die Rückkehr nach Deutschland mit einem Blick nach vorn und einem zurück. und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 30.10. 
tiefes über Nordwesteuropa bringen uns Regen und vorübergehend angenehmere Temperaturen. 
Mit dem hoch das nach Frankreich zieht strömt ab Donnerstag wieder Sahara Luft zu uns. 
in der Nacht sind im Süden und Osten weitere teilweise kräftige Regenfälle sowie Gewitter unterwegs. 
in Sachsen sind unwetterartige Gewitter möglich. 
Warnwesten locker Dessau. 
Sonntag Sonne und Wolken teilweise zeigt sich die Sonne länger hier und darf einen Schauer gegen Abend werden die Wolken im Nordwesten und Westen Dichter Regen folgt. 
jede Nacht bei Gewittern und Sturmböen am Tag wird der Wind mäßig bis frisch an den Küsten stark böig. 
innen 18 Grad an der Spree 10 Grad im Allgäu. 
am Tag 20° in Nordfriesland und 26 Grad an der Saale sowie am Oberrhein. 
am Mittwoch wieder wollten vor allem in der Nordhälfte fallen Schauer später setzt sich in der Südhälfte immer mehr die Sonne durch. 
am Donnerstag ist es im Norden noch leicht unbeständig sonst ist es auf zornig am Freitag sonniges heißes Sommerwetter. 
wir sind wieder für Sie da um 22:20 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Platzeck macht Platz. 
Brandenburg bekommt einen neuen Ministerpräsidenten und. 
vom oppositionellen zum Gotteskrieger warum die Rebellen in Syrien immer radikaler wer. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
