hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die CSU hat Parteichef Seehofer den Rücken gestärkt für die entscheidende Phase der Koalitionsverhandlungen in Berlin einstimmig beschloss der Parteitag in München einen Leitantrag mit den zentralen Forderungen eine Pkw-Maut für Ausländer den Verzicht auf Steuererhöhungen sowie eine mütterrente. 
CDU-Chefin Merkel signalisierte der Schwesterpartei Entgegenkommen beim Streitthema Maut und bekräftigte die Position in der Union für ein Regierungsbündnis mit der SPD. 
die Kanzlerin lobte bei ihrem Auftritt in München die Geschlossenheit von CDU und CSU in den Monaten vor der Bundestagswahl Angela Merkel erneuert auf dem Parteitag ihre Absage an Steuererhöhungen und neue Schulden. 
weil wir so viel beschäftigte hat. 
und wer schafft denn die Arbeitsblatt. 
das sind doch die kleineren und mittleren Unternehmen allen voran. 
wer macht die Ausbildung den müssen wir einen Danke sagen und sie nicht entmutigen sondern ermutigen und deshalb ist es richtig keine Steuererhöhungen zu machen das Betreuungsgeld und das Ehegattensplitting stehe nicht zur Disposition. 
bei Mindestlohn aber werde meine SPD entgegenkommen. 
der CSU-Vorsitzende sieht gute Aussichten für zwei weitere Anliegen der Union ich bin sehr zuversichtlich. 
dass wir auch unsere mütterrente Dir ein Beitrag zur Gerechtigkeit in der Rente ist bekommen werden. 
ich bin ebenso zuversichtlich dass wir die PKW Maut für ausländische Kfz-Halter in der nächsten Legislaturperiode bekommen der CSU Generalsekretär. 
Visa CSU-Parteitag ist eine Demonstration der Stärke Parteichef Horst Seehofer lässt keinen Zweifel aufkommen wer die Partei führt nicht nur in den Koalitionsverhandlungen die absolute Mehrheit in Bayern das gute Ergebnis bei der Bundestagswahl die CSU will jetzt auch in einer großen Koalition mit ihren Themen deutlich spürbar sein klar ist das Betreuungsgeld wird bleiben die mütterrente kommen bei der Pkw-Maut hat sich die Kanzlerin nur wenig Richtung CSU bewegt die Maut kann kommen wenn Sie Europa konform gestaltet wird und wenn deutsche Autofahrer dadurch nicht belastet werden das sind hohe Hürden die am Ende zu einem prüf oder Arbeitsauftrag führen dürften auf die Kanzlerin und CDU-Vorsitzende hat hier Stärke gezeigt ihre Positionen deutlich vertreten und da mit der kleinen bayerischen Schwester CSU signalisiert nicht zu überziehen damit zurück zu Susanne Daubner. 
Union und SPD haben bei ihrem Koalitionsverhandlungen in Berlin einen der zentralen Streitpunkte geklärt sie einigten sich auf einen Kompromiss in den Bereichen Gesundheit und Pflege. 
bitte Verhandlungsführer Spahn und Lauterbach mitteilten betrifft das unter anderem die Zusatzbeiträge der gesetzlichen Kassen bei finanziellen Engpässen sie sollen künftig Einkommens bezogen erhoben werden und nicht mehr pauschal. 
sie gelten als die Gesundheitsexperten im Bundestag sehen sich nicht als Parteisoldaten Jens Spahn CDU Karl Lauterbach SPD wohl deshalb gab es keinen ideologischen Grabenkrieg sagen beide sondern Arbeit an der Sache orientiert und das in einem schwierigen Politikfeld. 
das Thema in diesem Koalitionsverhandlungen sein werden wo es als erstes. 
eine Einigung in allen Fragen gibt also keine offenen Punkte. 
wenn eine Katze eine Finanzspritze braucht kann sie die Beiträge erhöhen einkommensabhängig wer viel verdient zahlt dann mehr als ein Geringverdiener der einheitliche Zusatzbeitrag die sogenannte Kopfpauschale ist damit vom Tisch das wollte die SPD das ist heute wenn es zu diesem Ergebnis auch in der großen Koalition. 
das historische ende der Kopfpauschalen. 
was soll ich da System würde dann wieder über Beitragssätze finanziert diese Bartak setze würden sich von Krankenkasse zu Krankenkasse unterscheiden das entlastet die Krankenkassen Sie begrüßen das Ergebnis grundsätzlich also es ist gut dass die zusätzliche Bürokratie die der Zusatzbeitrag und der dafür notwendige Sozialausgleich und weg ist die Katzen haben jetzt wieder mehr weiter als Autonomie die moderne Gerätemedizin wird immer teurer ansteigenden Kosten müssen die Unternehmen sich nicht beteiligen die CDU hat durchgesetzt dass der Arbeitgeberbeitrag eingefroren bleibt ungerecht sagen Kritiker. 
dass sie zukünftige Ausgaben Steigung weiterhin. 
völlig selbst finanzieren werden die Arbeitgeber sind aus der Verantwortung. 
die Ergebnisse sollen bereits von den Parteichefs gebilligt worden sein. 
die schnelle Einigung in der komplizierten Gesundheitspolitik hat in Berlin viele Beobachter überrascht sie kann als Zeichen dafür gewertet werden dass Kompromisse zwischen Schwarz und Rot auch in anderen schwierigen Politikfeldern in greifbarer Nähe liegen. 
in Hessen nimmt die Regierungsbildung zwei Monate nach der Landtagswahl Gestalt an die CDU bietet jetzt den Grünen Koalitionsverhandlungen an das teilte der CDU Landesvorsitzende ministerpräsident Bouffier am Abend in Wiesbaden mit. 
als Hauptstreitpunkte zwischen CDU und Grünen geht der Ausbau des Frankfurter Flughafens. 
der hessische Landtag wird vermutlich wieder Schauplatz einer politischen premiär. 
der CDU Landesvorsitzende Volker Bouffier will künftig zusammen mit den Grünen regieren. 
wir haben einstimmig. 
mit allen Stimmen aller Vorstandskollegen und Kollegen Grund. 
Aktions Kollegin und Kollegen. 
beschlossen ein. 
offizielles Angebot an Bündnis 90 die Grünen zurichten zur Aufnahme. 
von Koalitionsgesprächen Hessen ist ein politisches versuchst. 
vor 28 Jahren gab es hier die erste rot-grüne Landesregierung mit Joschka Fischer als Umweltminister nun könntest im hessischen Landtag die erste schwarz-grüne Koalition. 
in einem Flächenbundesland. 
führende grüne im Land. 
zum für eine Koalition mit der CDU. 
wir brauchen eine strategische Öffnung. 
und Grüne und CDU werden in Fragen der Haushaltssanierung. 
der Kinderbetreuung. 
und der Schulfriedens und der Wahlfreiheit für Eltern und Kinder. 
gute Lösung Finn. 
was CDU und Grüne Trend ist der Frankfurter Flughafen wöchentlich demonstrieren Menschen gegen Fluglärm und Ausbaupläne die Grünen wollen weniger lernen der Flughafen Plantin drittes Terminal die CDU unterstützt die Ausbaupläne soll sie zuletzt sogar trotz stagnierender Flugbewegungen fossiert hab. 
die CDU will den Flughafenbetreiber nun dazu bewegen die Ausbaupläne zumindest vorerst auf Eis zu legen die Koalition soll gelingen beide Fraktionen von CDU und Grünen sind hier im Wiesbadener Landtag für. 
ein schwarz-grünes Bündnis. 
der Antrag der Bundesländer auf ein Verbot der rechtsextremen NPD ist komplett das Material sei zusammengestellt und werde anfang Dezember an das Bundesverfassungsgericht gehen teilte das baden-württembergische Innenministerium mit. 
Bundestag und Bundesregierung hatten es abgelehnt sich am neuen Verbotsantrag zu beteiligen. 
ein erster Versuch die NPD zu verbieten war vor zehn Jahren in Karlsruhe gescheitert. 
im Verfahren um eine Protestaktion von Greenpeace in der Arktis hat der internationale Seegerichtshof heute ein Urteil gefällt die Richter forderten Russland auf die Festgenommenen Aktivisten der Umweltorganisation freizulassen und ihr beschlagnahmtes Schiff freizugeben gegen Kaution damit gaben sie einem Antrag der Niederlande Stadt wo das Schiff registriert ist. 
Russland erkennt die Entscheidung nicht an. 
deutlicher hätte das Urteil kaum sein können mit 19 zu 2 Stimmen Ort und das Gericht an Schiff und Mannschaft unverzüglich freizugeben. 
Erfolg für die Niederlande unter deren Flagge die Arctic Sunrise fährt und die gegen das Vorgehen Russlands geklagt hatten. 
et sagen wir müssen uns das Urteil jetzt in Ruhe ansehen und zu entscheiden wie wir weiter vorgehen. 
aber uns ist wichtig festzuhalten dass das Urteil für beide Seiten bindend ist. 
das sieht Russland anders und gib den Prozess demonstrativ fern ein Affront gegen das internationale Gericht ist Russland ist ein sehr recht gebunden und muss jetzt auf den heutigen Urteilsspruch umsetzen wenn es das nicht macht befindet sich sozusagen im Bruch des Völkerrechts Sanktionsmöglichkeiten hat das Gericht hat in den letzten Tagen einen deutlich milderen Kurs gefahren und fast alle Aktivisten gegen Kaution freigelassen. 
das Land dürfen sie anders als heute vom Seegerichtshof angeordnet bisher nicht verlassen wegen dieser Aktion vor gut zwei Monaten drohenden 28 Aktivisten und zwei Journalisten noch immer bis zu sieben Jahre Haft Greenpeace protestierte an einer russischen Plattform gegen Ölbohrungen in der Arktis die Küstenwache haben die Aktivisten fest. 
appellieren auch an den Russischen Museum Putin alles dafür zu tun jetzt möglichst schnell die Leute frei zu geben. 
geschieht das nicht wäre es das erste Mal dass Russland das seh voll berechtigt. 
der Fall ist längst mehr als ein bloßer Rechtsstreit. 
mehr zum Umgang Russlands mit den Greenpeace-Aktivisten und dem Urteil des Seegerichtshof ist finden Sie auf tagesschau.de. 
in der lettischen Hauptstadt Riga suchen Rettungskräfte in den Trümmern eines Supermarktes weiter nach Opfer. 
die Zahl der Menschen die durch den Einsturz des Flachdaches ums Leben gekommen sind ist inzwischen auf mindestens 48 gestiegen unter den Opfern sind auch Feuerwehrleute. 
in den Supermarkt hielten sich gestern Abend hunderte Menschen auf warum das da einstürzt ist noch unklar. 
die lettische Regierung verkündete heute eine dreitägige Staatstrauer. 
heute vor 50 Jahren wurde John F Kennedy ermordet im ganzen Land erinnern die Amerikaner an ihren früheren Präsidenten kennedy war am 22 November 1963 auf offener Straße erschossen worden die Hintergründe der Tat sind noch immer unklar am Ort des Attentats im texanischen Dallas versammelten sich tausende Menschen zu einem stillen Gedenken. 
eine Schweigeminute am Ort der Schüssel tausende sind trotz des schlechten Wetters zur Trauerfeier gekommen. 
heute ehrt Dennis den ermordeten Präsidenten damals wurde die Stadt City aufhält genannt. 
radikale Rechte hat ein Hass Pamphlete gegen den Besuch Kennedys verteilt hat das Präsidentenpaar am22 November 63 in des Landes jubeln die Menschen aber schön voller Optimismus stehen der Präsident und seine Frau Jackie für den Aufbruch in eine neue Zeit um 12:30 Uhr fallen die Schüssel zweimal wird der Präsident getroffen heute weiß man ein rückenkorsett hinderte ihn daran Entdeckung zu gehen. 
geben uns das Gefühl alles ist möglich wenn du nur fest daran glaubst und bereit bist dafür einzutreten inzwischen freigegebene Gesprächsprotokolle belegen wie hartnäckig Kennedy sein Militärs die Stirn wurde als diese während der Kubakrise 62 Atomwaffen einsetzen wollten neues auch wie krank kennedy war Operationen hochdosierte Schmerzmittel Krücken alles sorgsam geheimgehalten ist im ganzen Land ist heute Halbmast geflaggt die Faszination Kennedy bleibt ungebrochen. 
sicherlich auch weil ihn sein früher Tod davor bewahrt hat von der politischen Realität entzaubert zu werden. 
der Norweger Magnus Carlsen ist neuer Schachweltmeister. 
im indischen Chennai Endrunde der 22-Jährige den Titelverteidiger Viswanathan Anand aus Indien Karten ist einer der jüngsten Schachweltmeister in der Geschichte und hat eine große internationale Fangemeinde. 
aufregend wann TK kann sich nicht lösen Anand ihr großes Vorbild verliert gerade. 
mansikka war schon junior Asien Meisterin ist gerade 11 Uhr und eine faire Verliererin. 
wie Menschen Geld jeder sollte seine Chance bekommen nun ist Karsten dran der spielt auch nicht schlecht. 
Magnus Carlsen ist auch so ein Schach Wunderkind mit fünf konnte er alle Länder der Erde aufzählen für Schach interessierte er sich erst mit A. 
in seiner Heimat Norwegen ist der fast ein Popstar der Models für Jeans sonst die Leute sagen er sehr rotzig und immer schlecht gelaunt. 
aber genau das ist gut beim Spielen sagt er. 
mit 23 ist der am Ziel Weltmeister. 
bescheiden sein aber ich war ein bisschen zu nervös vielleicht war ich auch am Anfang noch nicht so richtig bereit für diese große Sache. 
der Inder Anand sagt ihr gegen Risiken ein aber diesmal war es wohl zu viel Risiko ja klar er hat wirklich dominiert ich dachte am Anfang noch mal eine Chance ist lange durchzuhalten aber ich finde nicht so richtig ins Spiel. 
ihre Last erlangen. 
den Titel hat in den verloren das Land in dem das Schachspiel erfunden wurde aber es gibt Hoffnung in der Schule wird das Spiel unterrichtet. 
vatica will Carlsen 1 herausfordern. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 23 November. 
der Süden Deutschlands hat morgen zu tun mit dem kräftigen tief über Italien in den übrigen Landesteilen beruhigt sich das Wetter dank des Rufs über Großbritannien gibt es im Norden Lichtwecker. 
zu Beginn der kommenden Woche erreicht uns Polarluft dann muss mit leichtem bis mäßigem Nachtfrost gerechnet werden. 
in der Nacht regnet es hier und da etwas auf den Bergen auch etwas Schnee. 
am Tag ist es weiß bedeckt im südlichen Bayern und Baden-Württemberg Regen im Bergland Schnee. 
sonst regnet es noch vereinzelt. 
vom Emsland bis zur Ostsee freundliche Momente. 
der Wind weht schwach bis mäßig in der Südhälfte auch waldfrisch in den Gipfel Lagen des Schwarzwald stürmische Böen. 
in der Nacht -2° im äußersten Norden plus 6 Grad auf Rügen. 
am Tag ein Grad an den Alpen und 9 Grad an der Nordsee. 
die Aussichten. 
am Sonntag ähnliches Wetter wie morgen der Norden kommt allerdings besser dabei weg. 
am Montag ist es teils sonnig teils wolkig vor allem im Osten und Südosten ein paar Schneeschauer. 
auch am Dienstag ist das neben Wolkenfelder und teilweise sonnig. 
um 23 Uhr meldet sich Ingo zamperoni mit diesem Tagesthemen überraschender Plan warum die hessische CDU mit den Grünen koalieren möchte und überragendes Talent wieder neue Schachweltmeister Norwegen begeistert. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen abend. 
