hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
zum Abschluss ihres Osteuropa Gipfels in Vilnius hat die Europäische Union Russland scharf kritisiert. 
es gebe keinerlei Vetorecht bei der Annäherung ehemalige Sowjetrepubliken an Europa sagte eU-Kommissionspräsident Barroso. 
Moskau hatte offenkundig Druck auf die Ukraine ausgeübt und erreicht dass das Land einen Abkommen zur engeren Bindung an die EU auf Eis legt. 
andere Staaten unterschrieben dagegen heute einen Partnerschaftsvertrag. 
Georgien und Moldawien zwei ehemalige Sowjetrepubliken vertiefen ihre Partnerschaft mit der EU. 
eine Unterschrift allerdings bleibt in Vilnius aus. 
Präsident der Ukraine Viktor Janukowitsch blockiert weiter und verweist auf die enge wirtschaftliche Verflechtung mit Russland. 
die Bundeskanzlerin sagt es geht nicht um ein entweder oder letztlich hängt es an der Ukraine ob sie den Mut hat noch einen Schritt auf Europa zuzugehen und dann wird die Europäische Union auch ein verlässlicher Partner sein. 
von den europäischen Partner und will der ukrainische Präsident Wirtschaft und Finanzhilfen. 
Forderungen auf IDE nicht eingeben will und kann auf die Frage was ihm denn russisch versprochen habe sagt Janukowitsch schnurwaage die Gespräche nicht. 
Russland in Vilnius nicht dabei aber der Einfluss ist zu spüren. 
EU Spitzen wollen diese Einmischung Grenzen setzen. 
time die Zeiten eingeschränkte Souveränität sind vorbei Europa. 
ey du hast du auch wir müssen den Druck von außen überwinden jetzt ist die Zeit für Mut jetzt ist die Zeit für Entscheidungen ist es daheim auf decisions bei der Ukraine dem Herzstück der Östlichen Partnerschaft ist das bei diesem Gipfel jedoch noch nicht genug. 
EU schickt deutliche Worte in Moskau wirkliche Druckmittel gegen Russland hat sie jedoch nicht in der. 
eines jedoch kann Europa am Beispiel Georgien und Moldawien beweisen dass die Länder die sich nach Westen orientieren wirklich unterstützt. 
auch wenn Russland. 
die Muskeln spielen lässt. 
eines der großen Projekte der möglichen Koalitionspartner Union und SPD die Rentenpläne stoßen in der Wirtschaft weiter auf Kritik der neue Arbeitgeberpräsident Kramer forderte in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. 
die gesetzliche Rentenversicherung müsste auch künftig solide finanziert sein. 
Aufsicht von Union und SPD ist das vorerst gesichert. 
Unterschrift unter den Koalitionsvertrag bedeutet vor allem für die Rentenkasse zusätzliche Kosten. 
und hier schlägt in erster Linie die muetterrente zu Buche. 
knapp sieben Milliarden Euro pro Jahr werden fällig weil die Zukunft Mütter wie Sie für jedes vor 1992 geborene Kind. 
gut 27 € mehr Rente pro Monat erhalten. 
erst ab 2030 sinken die Kosten dann wieder. 
trotzdem haben wir ja verabredet dass wir die mittelfristigen Beitrags Ziele 22% zu halten im Jahr 2030 auch nicht aufgeben und das bedeutet dass wir im Jahr 2018 einen. 
erhöhten Bundeszuschuss also Steuermittel. 
in die Rentenversicherung reingeben müssen diese Überlegungen basieren allerdings auf den Prognosen zu Beschäftigung und Steuereinnahmen soweit sie aus heutiger Sicht möglich sind. 
der CSU-Vorsitzende ist nicht bewusst dass man bei der Finanzierung der mütterrente mittelfristig Aufsicht fährt die nächsten Jahre ist es finanziert ich konnte mir das jetzt sagen was im nächsten Jahrzehnt des. 
auf der Strecke bis 30 es geht ja hauptsächlich um die. 
Strecke bis 2030 anschließend nimmt das alles wieder ab. 
die mütterrente ist deine Rechnung mit vielen Unbekannten die langfristige Finanzierung ist nur gesichert wenn sich die Konjunktur und mit ihr der Arbeitsmarkt weiter gut entwickelt sollte dies nicht der Fall sein den zusätzliche Zuschüsse aus Steuermitteln oder aber einer Erhöhung des rentenversicherungsbeitrags unvermeidbar. 
die CSU hat als erste Partei den schwarz-roten Koalitionsvertrag abschließen angenommen der Vorstand und die CSU Landesgruppe im Bundestag stimmten geschlossen dafür. 
Parteichef Seehofer betonte wie zufrieden er mit dem ausgehandelten Ergebnis sei jetzt fehlt nur noch das Jahr der CDU sie will auf einem kleinen Parteitag entscheiden uns die SPD lässt alle Mitglieder über die Annahme abstimmen. 
zum bevorstehenden Mitgliedervotum der SPD über den Koalitionsvertrag finden Sie ausführliche Informationen auf tagesschau.de. 
auch gegen einen anderes vorhaben von CDU CSU und SPD die doppelte Staatsbürgerschaft wird Widerspruch laut. 
die SPD hatte sich im Wahlkampf für eine weitgehende Lösung ausgesprochen konnte das aber gegen die Union nicht durchsetzen. 
in der türkischen Gemeinde aber auch bei türkischen SPD Mitgliedern ist jetzt der Unmut groß. 
Levent Bayram trägt die Bilder seiner Töchter immer bei sich wenn sie erwachsen sind dürfen sie die türkische und deutsche Staatsangehörigkeit behalten. 
für ihn aber auch in Deutschland geboren könntest nicht denn der Koalitionsvertrag berücksichtigt nur die jungen Nachkommen nicht europäischer Eltern lebe hier arbeite hier verdiene hier zahle meine Steuern hier. 
aber ich darf nicht mal wählen. 
wenn man Bürgermeister werden. 
darf oder soll. 
aber das darf ein. 
Franzose ein Italiener der erst vor drei Monaten gekommen ist. 
der darf schon wählen EU Bürger dürfen problemlos mehr Staat nicht bleiben dass er ungerecht schimpft die türkische Gemeinde SR Wortbruch denn die SPD habe eine umfassende doppelte Staatsangehörigkeit versprochen. 
die Schwäche diese Einigung Kiste dass wir einen Generation Schnitt haben. 
das heißt I II und zum Teil 3. Generation. 
na davon keinen Gebrauch machen können also. 
diejenigen die für dieses Land geackert haben ihr Leben sogar gegeben haben die waren nicht belohnt ganz anders sehen dass ihr Wunsch Koalitionäre es sei eben ein Kompromiss sagen sieht aber ein guter ein Fortschritt für die Integration finde das ist eine wichtige Botschaften wichtiges Signal gerade eine junge Generation das sagt ganz deutlich ihr seid Teil dieses Landes ihr seid Teil Deutschlands mit eurer Herkunftskultur das ist ein wirklich riesiger Schritt und es ist ein echter Paradigmenwechsel für die Unionsfraktion und Parteien weil die das einfach nicht wollten ich freue mich dass ihr drüber doch das SPD-Mitglied Bayram will erst gegen den Koalitionsvertrag Stimmen und dann aus der Partei austreten. 
die Spannungen zwischen China und Japan nehmen zu in der von Peking neu geschaffenen Luftraumüberwachung Szene haben chinesische Kampfjets japanische und US Militärmaschinen verfolgt. 
Hintergrund ist Streit mit Tokio um eine Inselgruppe. 
sie liegt im Ostchinesischen Meer und heißt dir auf chinesisch senkaku auf japanisch. 
seit Jahrzehnten beanspruchen beide Länder das Gebiet in dem Erdgas und Erdöl vermutet werden. 
die chinesische Luftwaffe in Alarm Bereitschaft. 
Kampfjet im Einsatz. 
Peking hat heute nach eigenen Angaben amerikanische und japanische Militärmaschinen. 
in der neuen luftverteidigungszone direkt verfol. 
der Streit um die unbewohnte Inselgruppe spitzt sich zu. 
Tina hatte die neue Flugzeuge vergangenen Samstag ausgerufen. 
danach flogen japanische und amerikanische Maschinen in den Luftraum. 
ohne sich wie von China gefordert anzumelden. 
Tina hatte darauf nicht reagiert. 
an das heute. 
Tokyo beansprucht die Felsengruppe für sich. 
Peking Bock darauf dass die Inseln zu China gehören. 
Dunker verarsche. 
Verteidigungs Zone über sein Recht auf Selbstverteidigung aus. 
ist kein anderes auf ein bestimmtes Land. 
wann ist verstärkt auch nicht die Spannungen in der Region. 
wer die Souveränität und die Sicherheitsinteressen Chinas 8. 
hat keinen Grund in Panik zu geraten. 
zusätzlich ist der chinesische Flugzeugträger Liaoning im Einsatz zu Übungszwecken wie es heißt dasselbe Rasseln geht weiter vordergründig geht es um ein paar ungewohnte Felsen und vermutete Bodenschätze tatsächlich geht es um mehr um Einflusssphären Schifffahrtsrouten und um die Vormachtstellung im asiatisch-pazifischen Raum China lässt die Muskeln spielen und fordert damit auch die USA und deren bislang führende Rolle in der Region heraus. 
die französische Nationalversammlung bereit von heute an ein Gesetz das Geldstrafen für Kunden von Prostituierten vor sie. 
die Befürworter sprechen von einem Vorstoß zur Abschaffung der Prostitution. 
die Gegner argumentieren Prostitution würde damit nur in die Illegalität gedrängt. 
vor dem Parlament demonstrierten heute beides sei. 
das hier ist ihre wir der Borde Bologna der bevorzugte Ort für Straßen Prostituierte in Paris ihr Geschäft ist in Frankreich schon jetzt viel eingeschränkter als das von Prostituierten in Deutschland Bordelle sind in Frankreich verboten. 
den Frauen hier drohen Strafen doch nun will Frankreich noch einen Schritt weitergehen und Prostitution defacto ganz verbieten sind gegen den Menschenhandel. 
und dagegen dass jemand seine Gelüste auf Kosten anderer ausleben kann nur weil er Geld. 
älteste Gewerbe der Welt weitesgehend behindern das Gesetz dass die Abgeordneten nun beraten soll die Verhältnisse umdrehen. 
nicht mehr die Frauen würden bestraft sondern die Freier. 
1500 € mehr haben möchte. 
Praxis Cousin richtig so finden Sie Prostitution ist Gewalt draußen vor dem Parlament demonstrierten heute die Befürworter aber auch diese Meinung gibt es Sexarbeit ist Arbeit meinen die Prostituierten sie will nicht erkannt werden und sein. 
dieses Gesetz ist nicht gut es treibt die Mädchen in den Untergrund. 
und das spielt Menschenhändlern und Zuhälter noch mehr in die Karten. 
wer setzt sich durch das Ergebnis ist offen zumal es in Frankreich auch Männer gibt die offen käuflichen Sex fordern als ihr gutes Recht erst die Homoehe nun der Kampf gegen Prostitution Frankreich Präsident Oolong. 
jetzt schon das zweite größere gesellschaftspolitische Projekt seiner Amtszeit an. 
eingesetzt dass bei den Franzosen er umstritten ist viele wünschen sich einen tatkräftigen Präsidenten anderswo. 
bei der Wirtschaftspolitik. 
die EU hat ihren Streit über strengere Auto Abgasnormen beigelegt die Botschafter der Mitgliedsländer stimmten heute in Brüssel einem Kompromiss zu der eine spätere Einführung des neuen Grenzwerts vorsieht danach müssen nun erst von 2021 an alle Neuwagen den maximalen Wert von 95 Gramm Kohlendioxid pro Kilometer Einheiten ein Jahr später als ursprünglich geplant. 
Bundeskanzlerin Merkel hatte die erste Fassung im Sommer abgelehnt das Europaparlament muss noch über den Kompromiss abstimmen. 
mehr als eine Million syrische Kinder sind nach einem Bericht der Vereinten Nationen auf der Flucht die meisten von ihnen lebten in Lagern in den Nachbarländern Libanon Türkei und Jordanien. 
die wenigsten Jungen und Mädchen gingen regelmäßig zur Schule. 
viele Kinder müssten mit schlecht bezahlter Arbeit zum Familienunterhalt beitragen. 
Abdallah bettelt und trockenes Brot verkauft es dann als Vogelfutter so bringt der 13-Jährige seine Familie durch im jordanischen Flüchtlingslager Satan. 
Mercedes zweite Flüchtlingskind aus Syrien arbeitet statt zur Schule zu gehen oft Minderjährige die ihren Vater verloren haben ihn nun ersetzen soll. 
doch so werden sie ihrer Zukunft beraubt fürchte das flüchtlingshilfswerk. 
für die Kinder bedeutet das sehr viel sie verpassen nicht nur eine Ausbildung sie verlieren auch den Anschluss zu anderen Jungen und Mädchen ihres Alters mit denen sie in einer Schule täglich zu tun hätten. 
Flüchtlingskinder in der Krise der Titel der neuen Studie. 
270 Kinder aus Syrien hat das flüchtlingshilfswerk zu ihren Lebensumständen befragt die Ergebnisse aller mir. 
viele sind elternlos entwurzelt vereinsamt traumati. 
knapp ein Drittel gazo verängstigt. 
dass sie ihre Baracken höchstens einmal pro Woche verlassen. 
andere schließen sich zu Banken zusammen. 
reagieren Post mit Gewalt. 
sie alle haben in der Heimat Furchtbares erlebt nun fehlen ihm Hoffnungen perspektiv. 
es gibt Kinder die starten es gibt Kinder die nicht aus ihrem Haus raus gehen wollen es gibt Kinder die sehr zurückgezogen sind das Kind wir haben auch Kinder Interview die beispielsweise Bettnässer geworden sind also es gibt verschiedenste Auswirkungen die die Kinder. 
zeigen Studie ein Hilferuf an die Welt eine Generation unschuldiger nicht einfach abzuschreiben. 
Spenden für syrische Flüchtlinge können Sie bei der Bank für Sozialwirtschaft Kontonummer 92 92. 
Stichwort ARD Syrien Nahost außerdem über spendenkonto-nothilfe.de. 
weitere Informationen finden Sie auf tagesschau.de. 
das Hilfswerk UNICEF fordert mehr Geld um HIV Infektionen bei Kindern effektiver verhindern zu können. 
Bericht der UN Organisation gegen die Zahl der Mädchen und Jungen die sich bei ihren Müttern mit dem Virus angesteckt haben zwar deutlich zurück. 
Heranwachsenden zwischen 10 und 19 Jahren sei die Situation aber deutlich schlechter. 
vor allem in armen Ländern. 
während 2005 weltweit 71000 Jugendliche AIDS infizierte starben waren es im vorigen Jahr 110.000. 
ein Anstieg um 55%. 
in Nürnberg ist am Abend von der Empore der Frauenkirche aus der berühmte Christkindlesmarkt eröffnet dort. 
eine als Christkind bekleidete 18-Jährige stimmt mit einem Gedicht etwa 20.000 Besucher auf die Adventszeit ein Jahrmarkt gilt als einer der ältesten Weihnachtsmärkte in Deutschland die erste schriftliche Erwähnung stammt aus dem Jahr 1628 die Veranstalter rechnen bis Heiligabend mit mehr als 2000000 Besuchern. 
nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 30 November. 
ein Tief über der Ostsee bringt heute Nacht besonders dem Süden Deutschlands ergiebige Schneefälle dazu gibt's im Bergland Schneeverwehungen es bestehen entsprechende Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes. 
auch im Osten und in der Mitte zunächst verbreitet Schnee oder Regenfälle stellenweise mit überfrierende Nässe. 
bis zum Morgen zieht sich der Schnee Richtung Alpen zurück am Tag meist trübe besonders von der Mitte bisschen in Osten und anfangs auch in Alpennähe gelegentlich Regen oder Schneeregen im Bergland Schnee. 
die Sonne kann sie später besonders im Süden und Nordwesten gelegentlich zeigen. 
heute Nacht im Bergland Sturmböen morgen wieder wenig schwach bis mäßig im Osten sowie an der Küste ab und zu frisch. 
brand heute Nacht - 4 Uhr an der Nordsee bis plus fünf Grad. 
morgen knapp unter zehn im Südosten knapp über null Grad. 
am Sonntag vielerorts trübe im Norden und Nordosten fällt etwas Regen sonst überwiegend trocken. 
in der neuen Woche erwartet uns erstmal eine Mais trockene Mischung aus Nebel Wolken und Sonne. 
um 21:45 Uhr sind wir wieder da mit Thomas Roth seine Tagesthemen. 
wie diskutiert eigentlich die CDU Basis Ding kollektions Vertrags und was bezweckt China mit dem Säbel rasseln im Ostchinesischen Meer. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
