wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
bundesinnenminister Friedrich hat Medienberichte über Anschlagspläne in Deutschland zurückgewiesen es gebe derzeit keine konkreten Hinweise sagte Friedrich in Berlin zuvor hatte es geheißen dem Bundeskriminalamt liege an der Terrorwarnung vor gefährdet seien danach unter anderem öffentliche Großveranstaltungen die Fanmeilen zum heutigen Champions League final. 
die Warnung des Bundeskriminalamtes sorgt für erhöhte Wachsamkeit scharfe Polizeikontrollen beim Public Viewing des Champions League Finales wie hier in Berlin dennis hat Hinweise unter anderem vom russischen Geheimdienst auf islamistische Extremisten gegeben allerdings haben diese Hinweise so der Bundesinnenminister keinen Bezug zu den heutigen Großveranstaltung. 
wir haben ja seit längerer Zeit eine angespannte. 
Sicherheitslage in Deutschland wir sind sehr aufmerksam und es gibt natürlich immer wieder auch mal Hinweise die wir sehr ernst nehmen in diesem Fall konkrete Hinweise auf Personen Hinweise die in wir nachgehen keine Frage aber es gibt in das möchte ich sehr klar sagen keine Hinweise auf bestimmte Ziele oder konkrete Anschlagspläne. 
dennoch herrscht Alarm Bereitschaft bei den Sicherheitsbehörden auch auf der Fanmeile in Dortmund obwohl es auch hier keine konkrete Gefährdung gibt. 
wie ist das so trotz ist natürlich auch ganz wichtig auf die Sicherheit zu achten wir sind professionell und sehr sehr intensiv vorbereitet viele Wochen wurde über das Thema Sicherheit gesprochen deswegen hat auch die Polizei gesagt die Veranstaltung kann so wie sie geplant ist mitgeführt werden und so bleiben bisher Böller und Bengalos die größte Sorge der Veranstalter Fußballfans müssen mit Kontrollen rechnen doch vom Besuch der Großveranstaltungen raten die Sicherheitsbehörden ausdrücklich nicht ab. 
zu den Warnhinweisen jetzt ARD terrorismusexperte Rainald Becker live aus Berlin. 
das Bundeskriminalamt wollte sich heute nicht äußern die Innenminister der Länder und des Bundes die Empfänger der BKA Warnung dementieren aber jeden Zusammenhang mit den Fanmeilen da Deutschland ganz allgemein schon länger als mögliches Ziel für terroristische Anschläge gilt sind die Sicherheitsmaßnahmen bei diesen Ereignissen ohnehin hoch. 
die Terrorwarnung des russischen Inlandsgeheimdienst FSB die offensichtlich Anlass zu den Spekulationen gegeben hatte ist nach ARD Informationen ausschließlich personenbezogen. 
demnach bezieht sich der Hinweis aus Russland auf einen sogenannten Gefährder aus dem Kaukasus der inzwischen vom BKA identifiziert ist und überwacht wird. 
die Sicherheitsbehörden in Deutschland nehmen Hinweise auf solche Gefährder ernst zumal es eine ähnliche Warnung aus Russland kürzlich auch in den USA gegeben hatte einen Hinweis auf die Täter vor dem Anschlag von Boston zurück zu Susanne Daubner. 
für viele Fußballfans ist es das Spiel des Jahres das Champions-League-Finale zwischen Borussia Dortmund und Bayern München in London in rund 40 Minuten wird die Partie angepfiffen bereits Stunden vor dem Spiel haben sich die Fans beider Teams in der britischen Hauptstadt darauf eingestimmt das werden wir Stadion ist mit 86 000 Zuschauern ausverkauf. 
deutsche Fußballfans feiern in der britischen Hauptstadt die Bayern Fahne weht vor BigBen für das Champions-League-Finale ist kein Weg zu weit. 
willkommen liebe deutsche schreiben britische Zeitungen und Fußballs coming home. 
das zwei deutsche Clubs um die Krone kämpfen nehmen die Engländer Sport. 
kaum Zeit verbringen etwas traurig und hätte da gern ein englisches Team gesehen aber die beiden Mannschaften verdienen es wegen ihrer Leistungen gemeinsam mit den Polizisten für Sicherheit Amtshilfe. 
wir gehen davon aus dass es hier keine Probleme geben wird alle wollen hier ein großes Fußballfest erleben das ist ein einmaliges Erlebnis denke ich für beide Vereine vor dem Anpfiff in Wembley blieb es bislang bis auf kleine Rangeleien friedlich die meisten Fans in Lederhosen und Schwarz-Gelb ein der Wunsch ein Fest des Fußballs zu feiern. 
auch in Dortmund fiebern die Fans dem Finale entgegen viele tausend Borussen Anhänger warten schon seit Stunden darauf dass es endlich losgeht. 
das Championsleague Spektakel wird in der Innenstadt auf mehreren Großleinwand übertragen natürlich unter freiem Himmel bei ungemütlichen Temperaturen um die 10 Grad. 
Partystimmung trotz Herbsttemperaturen auch in München alleine auf der Theresienwiese werden mehr als 30.000 Fans erwartet sie können dort das Fußball Highlight des Jahres auf drei groß Leinwänden gemeinsam. 
auch fast alle Biergärten Bars und Wirtshäuser zeigen das Champions League Finale. 
geringes Interesse am Public Viewing dagegen in Berlin bei strömendem Regen versammelten sich auf der Fanmeile vor dem Brandenburger Tor bisher nur wenige tausend Fußballfans diejenigen die gekommen sind lassen sich die Stimmung aber nicht verderben die Veranstalter hatten ursprünglich mit mehreren zehntausend Besuchern gerechnet. 
das Champions-League-Finale in London ist das bisher bedeutendste Ereignis in der Geschichte des deutschen Club Fußballs zum ersten Mal treffen dort zwei deutsche Mannschaften aufeinander Borussia Dortmund steht seit dem Titelgewinn 1997 zum ersten mal wieder im Endspiel für den FC Bayern ist es bereits die dritte Finalteilnahme in den vergangenen vier Jahren die Münchner gelten bei den Buchmachern als. 
die britische Hauptstadt ist bereit for the big German final das Wembley-Stadion schon Stunden vor dem Anpfiff strömten die Fans aus der City in den Londoner Vorort. 
die Stimmung ausgelassen bei den roten wie bei den Schwarz-Gelben Anhängern eine friedliche Atmosphäre aber auch eine ganz besondere Spannung. 
zur gleichen Zeit die Abfahrt der Münchner aus dem Mannschaftshotel ein riesen Spektakel kaum ein Durchkommen für den Bayern Cross viel Optimismus beim Team von Jupp Heynckes der gestern noch versuchte Gelassenheit zu demonstrieren es ist ein Fußballspiel wo 11 gegen 11 spielen. 
zufällig sind beide Mannschaften. 
deutsch von. 
wo am Ende dann eine deutsche Mannschaft gewinnt die Ankunft der Dortmunder dem Underdog in Wembley vor gut einer Stunde die Außenseiterrolle beim BVB aber längst akzeptiert wir müssen wirklich Außengrenze spielen dann haben wir allerdings eine Chance und das reicht mir als. 
Voraussetzung. 
es ist alles gerichtet das deutsch-deutsche Finale in Wembley kann beginnen. 
und wie es vor dem Bentley Stadion aussieht dazu live aus London Markus Othmer. 
es ist kaum zu glauben strahlender Sonnenschein 16° weiß blauer Himmel the German and Spiel kann beginnen. 
der Hubschrauber von der Metropolitan Police kreist über dem Wembley National Stadium und twittert auf deutsch. 
wir wünschen beiden Mannschaften alles Gute. 
die Mannschaften sind jetzt gerade auf dem Spielfeld Dortmund mit Großkreutz in der Anfangsformation. 
mit Reus der auf der Götze Position spielt und Gündogan auf der Sechs und Bayern München will in der stärksten Aufstellung der letzten Woche Geschichte schreiben und im dritten Anlauf seit 2010 endlich. 
den Henkelpott den Champions League Pokal gewinnen heute Abend im Wembley Stadion und damit zurück zu Susanne Daubner. 
Bundeskanzlerin Merkel hat Hoffnungen aus ihrer Partei auf eine schnelle Lösung beim Streitthema Mindestlohn gedämpft auf der Bundestagung der christlich-demokratischen Arbeitnehmerschaft in Münster kündigte sie aber an sich nach der Bundestagswahl für tarifliche Mindestlöhne start Zimmer. 
die Forderung des sozial Flügels der CDU war eindeutig der tarifliche Mindestlohn und zwar jetzt das Ziel eine allgemein verbindliche Lohnuntergrenze brannte den Delegierten unter den Nägeln ihre Schilder hatten sie in letzter Minute in den Saal geschmuggelt. 
sollte das die Tagungsleitung vermeiden schließlich ist war ja. 
die Bundeskanzlerin zeigte sich entspannen. 
Rednerpult steht ja so links in der Ecke. 
da ist ja von von Mitte gar nichts mehr zu sehen also doch in der Sache vertröstet er die Kanzlerin den Arbeitnehmer Flügel der CDU auf die Zeiten nach den Wahlen. 
vorher werde es keine Einigung mit der FDP geben wir werden. 
in den nächsten Koalitionsverhandlungen und der kämpfen ja dafür dass der sie. 
abschließen können. 
wir werden darauf. 
beharren. 
das ist ein Fortschritt in dieser Sache gibt dass wir einen tariflichen Mindestlohn bekommen ähnlich dem was wir in der christlich-demokratischen Union beschlossen haben die Delegierten müssen sich also noch etwas gedulden doch manchen geht das nicht schnell genug solange wieder öfters FDP koalieren in der jetzigen Koalition wird sich da wohl nichts bewegen. 
auf 2 Bundesparteitag Einstieg oder keine eindeutige Entscheidung getroffen Mindestlohn wollen wir in dieser Legislaturperiode haben. 
haben wir auch die Antwort und ich glaube auch mit der starken cdaa werden auch in der CDU schon den Erfolg. 
nach bonprix. 
der wiedergewählte Vorsitzende der CDU Karl Josef Laumann musste sich also noch einmal vertrösten lassen eine Festlegung beim Thema Mindestlohn wird es vor der Wahl also sicher nicht geben. 
Afrikanische Union hat heute ihr 50-jähriges Bestehen gefeiert Staats und Regierungschefs aus aller Welt nahmen an der Jubiläumsveranstaltungen in der äthiopischen Hauptstadt Addis Abeba Teil die Locken die Fortschritte die die Mitgliedsländer gemacht hätten viele Probleme des Kontinents wie bewaffnete Konflikte Armut und Hunger sein aber weiterhin ungelöst. 
das Staatenbündnis wurde 1963 als Organisation für afrikanische Einheit gegründet inzwischen besteht die Union aus 54 Mitgliedstaaten lediglich Marokko gehört als einziges Land Afrikas nicht dazu. 
afrikanische Einigkeit zum Jubiläum gibt sich das Bündnis selbstbewusst die wichtigste Botschaft der Union Afrika ist im Aufschwung. 
die SIM-Karte die vielversprechende Partner den Ausbau unserer Infrastruktur Priorität einräumen es ist ein Beweis für eine strategische Partnerschaft mit unseren Kontinent Afrika. 
vor einigen Jahren wäre das Interesse nicht so groß gewesen. 
als das Bündnis 1963 gegründet wurde ging es vor allem darum Afrika vom Joch des Kolonialismus zu befreien und gemeinsam stark und unabhängig zu werden. 
aber kein Staat sollte sich in die Angelegenheiten eines anderen einmischen. 
ein Prinzip dass ich schnell als Fehler entpuppte. 
viele afrikanische Herrscher regierten brutal und autoritär das Bündnis war bald als Club der Diktatoren verschrieben. 
der Genozid in Ruanda macht er es schließlich aller Welt deutlich die Organisation mit ihrer Politik der Nichteinmischung war wertlos. 
ausgerechnet auf Initiative des libyschen Machthabers Gaddafi schaffst du das Bündnis aber 2002 einen Neuanfang. 
die Afrikanische Union konnte fortan bei Kriegsverbrechen oder Völkermord intervenieren. 
und hat das auch bereits getan. 
dafur Somalia oder zuletzt in man aber nach wie vor sind das oft andere Staaten die für Frieden auf dem Kontinent sorgen müssen und auch Hunger und Armut bekommt kaum ein Land in Afrika ohne Hilfe aus dem Ausland selbst in den Griff davon will man aber heute nichts essen afrikanische Lösungen für afrikanische Probleme so das Motto der Union. 
daran werden Sie sich in den nächsten 50 Jahren messen lassen müssen. 
weitere Hintergründe und Analysen zur Afrikanischen Union sowie einen Kommentar finden Sie auf tagesschau.de. 
in der schwedischen Hauptstadt Stockholm hat es in der sechsten Nacht in Folge Ausschreitungen gegeben in einigen Vororten in denen viele Migranten leben gingen mehrere Autos in Flammen auf mindestens 20 Randalierer wurden festgenommen insgesamt habe sich die Lage in Stalkern beruhigt so ein Polizeisprecher allerdings weiteten sich die Krawalle erstmals auf andere Städte aus. 
so wurden in Örebro eine Schule durch einen Brandanschlag und zahlreiche Autos beschädigt. 
gegen die Chefin des Internationalen Währungsfonds Lagarde wird zunächst kein Verfahren wegen Beihilfe zur Veruntreuung öffentlicher Mittel eingeleitet ein Gericht in Paris beendete gestern Abend die zweitägigen Vernehmungen der 57-Jährigen sie gilt aber weiter als Zeugin der Wein neuen beweisen eine Anklage droht in dem Fall geht es um umstrittene Entschädigungszahlungen in Höhe von rund 400 Millionen Euro an den Geschäftsmann Tapie Lagarde hatte die Gelder in ihrer Zeit als Finanzministerin bewilligt. 
unter dem Motto das Problem heißt Rassismus haben weiter etwa 2000 Menschen in Solingen gegen Ausländerfeindlichkeit im Austria. 
Anlass für den Protestmarsch der 20. Jahrestag des Brandanschlags auf das Wohnhaus einer türkischen Familie am 29.Mai 1993 kamen zwei Frauen und drei Mädchen ums Leben weitere Familienmitglieder erlitten schwere Verletzungen. 
die vier ausländerfeindlichen Täter wurden damals gefasst und zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. 
der Maler Gotthard Graubner ist tot er starb bereits gestern im Alter von 82 Jahren in seinem Wohnort im nordrhein-westfälischen Neuss wie die Stiftung Insel Hombruch mitteilte. 
dort arbeitete er bis zuletzt in seinem Atelier. 
der frühere Professor an der Düsseldorfer Kunstakademie war bekannt für seine großformatigen abstrakten Farbflächen die er selbst farbraumkörper nannte Werke dieser Art hängen auch im Schloss Bellevue dem Amtssitz des Bundespräsidenten sowie im Reichstag. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 26 Mai. 
das tief dass ich vom Baltikum nach Norddeutschland verlagert sorgt morgen in weiten Teilen des Landes für regnerisches windiges und kühles Wetter. 
in der Nacht breiten sich teilweise kräftige Regenfälle aus dem Norden und Nordosten bis in die Mitte aus waren im Osten regnet es ergebe ich es gelten Unwetterwarnungen des Deutschen Wetterdienst ist am Tag ist das meist regnerisch besonders vom südlichen Niedersachsen über Hessen bis ins nördliche Baden-Württemberg regnet das kräftig stellenweise muss mit Überflutungen gerechnet werden. 
der Wind weht meist mäßig bis frisch mit starken bis stürmischen Böen auf den Garten mit runter schwere Sturmböen. 
in der Nacht 11 Grad an der Ostsee und 1 Grad im Alpenvorland. 
Tag 6 Grad in der Oberpfalz und 18 Grad in Schleswig-Holstein. 
am Montag zeigt sich im besten die Sonne auch mal länger sonst ist es wechselhaft am Dienstag Sonne und Wolken fallen im Nordosten sowie im Westen und Südwesten einige Schauer oder Gewitter. 
auch am Mittwoch unbeständiges Wetter. 
um 23:20 Uhr begrüßt Sie Ingo zamperoni zu diesen Tagesthemen Champions League Finale in London wer jubelt und wer trauert so wie umstrittenes Studenten treffen der traditionelle Burschentag in. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
