hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau oder am 2. Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Zukunft der deutschen Islam Konferenz ist umstritten muslimische Verbände dringen auf eine rundum Erneuerung des Gremiums die bisherige Form habe keinen Sinn mehr kritisierten sie heute in Berlin. 
bundesinnenminister Friedrich habe die Sicherheitspolitik zu sehr in den Vordergrund gerückt. 
Friedrich selbst wies Forderungen zurück das Forum aus seinem Innenressort auszuliefern. 
die Konferenz zielt auf einen besseren Austausch zwischen dem Staat und den Muslimen in Deutsch. 
das ist die letzte Islamkonferenz vor der Wahl und diskutiert wird schon wie die Arbeit danach weitergehen könnte auch diesmal steht der Bundesinnenminister unter Druck manche Muslime kritisieren er habe Sicherheitsthemen zu sehr in den Mittelpunkt der Konferenz gerückt das Innenministerium soll überhaupt der falsche Ausrichter. 
wir möchten einfach von diese Diskussion der Sicherheit. 
so eine Partnerschaft kommen so wie man mit den beiden christlichen Gemeinden und jüdische Gemeinde ein partnerschaftliches Verhältnis pflegt Friedrich wehrt sich gegen die Vorwürfe nicht ein einziges Mal sei in der Konferenz über Terror und Sicherheit gesprochen worden es gebe auch keinen Grund die Islamkonferenz aus seinem Ministerium herauszulösen. 
das Innenministerium ist das Ministerium des für den gesellschaftlichen Zusammenhalt zuständig ist und da es hier um die Frage des gesellschaftlichen Zusammenhalt es geht. 
gehört sehr verständlich die Islamkonferenz zum Bundesinnenministerium. 
das ist immer wieder Leute gibt die mich auch kritisieren. 
in einem freien Land ist es erlaubt ja dass die Arbeit der Islamkonferenz trotz der Unstimmigkeiten weitergeht dafür werden die jungen sie wollen vor allem über ganz praktische Themen reden. 
wie machen wir das mit dem Schächten wie geht es mit der Bestattung wie geht es mit dem islamischen Religionsunterricht in Schule voran wie sieht es aus mit Moscheebau Verfahren und so weiter dass man sich auf die Fragen spezialisiert die man auch mit muslimischen Verbänden besprechen kann. 
wirklich zufrieden scheint keiner der Beteiligten mit der Islam Konferenz zu sein wie es weitergehen soll ist unklar ob etwa in Verantwortung eines anderen Ministeriums oder stärker in den Regionen die Themen jedenfalls dürften weiter umstritten bleiben keine guten Vorzeichen für eine Fortsetzung. 
der Prozess um die Mordserie der Neonazi Gruppe NSU bleibt in der Diskussion so stößt das Auftreten der Hauptangeklagten Schärpe bei Angehörigen der Mordopfer weiter auf Kritik ebenso wie die Unterbrechung des Verfahrens. 
Zschäpe muss ich mit vier mutmaßlichen Helfern vor dem Oberlandesgericht München verantworten. 
Zentrum der Anklage stehen 10 Mate 8 der Opfer waren türkischstämmig. 
nach Befangenheitsanträge in der Verteidigung wird der Prozess am 14.Mai fortgesetzt. 
Aufräumen der Morgen danach die Absperrgitter sind zusammengeschoben vom ersten Prozesstag berichten viele türkische Zeitungen groß so heißt es in der Hürriyet die nazibraut hat eine Show abgezogen der vielfach hat arrogant empfunden der Auftritt der Hauptangeklagten empört viele Hinterbliebene und ihre Ombudsfrau immer noch. 
für die Menschen war das eine eine unglaubliche Belastung und viele waren nah daran den Raum dem Gerichtssaal zu verlassen weil sie es nicht mehr ausgehalten haben wie diese Frau sich da benommen hat nach Befangenheitsanträge der Verteidigung gegen drei Richter war der Prozess gestern vertagt worden so fühlten sich die zschäpe-anwälte diskriminiert weil sie am Eingang durchsucht worden sein Richter und Bundesanwälte aber nicht. 
Hinterbliebenen Anwalt daimagüler spricht deshalb von prozessverschleppung ich würde appellieren dass wir jetzt weitermachen dass wir endlich Sonnenschein und Fragen Form ist dort Schäpe schuldig oder nicht gab es Hintermänner oder nicht welche Rolle spielt die Verfassungsschutzbehörden das sind doch die wichtigen Fragen wir weisen den Vorwurf der prozessverzögerung zurück unsere Mandantin gedenkt auch weiterhin ihre prozessualen Rechte wahrzunehmen Befangenheitsanträge die die Unabhängigkeit von Richtern anzweifeln sind bei Strafprozessen gängige Preisgeld. 
es geht gerade zu Beginn solche Prozesse auch immer darum ja zu zeigen wir sind da zu testen wie reagiert ein Vorsitzender Richter auf solche Anträge dir auch anstrengend sind also auch das sind Faktoren die gerade zu Beginn eines Prozesses immer wichtig sind oft lehnen Gerichte solche Befangenheitsanträge ab bei Erfolg würden die entsprechenden Richter zunächst ersetzt werden. 
zum 25 Mal ist heute in Berlin der deutsch französischer Finanz und Wirtschaftsrat zusammengekommen. 
bundesfinanzminister Schäuble und sein französischer Kollege Mouskouri sie betonten die Notwendigkeit beim Schuldenabbau um mehr Rücksicht auf Wachstum und Beschäftigung zu nehmen. 
Hintergrund ist die Ankündigung der Jugendkommission Frankreich beim Abbau seines Haushaltsdefizit Aufschub zu gewähren. 
das waren der schwarz-gelben Koalition in Berlin auch auf Kritik gestoßen. 
als Käfer und Ente noch fuhren erstrebten Deutschland und Frankreich im Finanz und Wirtschaftsrat nach gemeinsamen Positionen jetzt zum 25-jährigen Jubiläum dieses Gremiums überwiegen die Differenzen auch durch die unterschiedliche Situation in beiden Ländern Konjunktur hier und Krise da. 
gerade wurden deshalb Frankreich von der EU-Kommission zwei Jahre mehr Zeit gewährt um sein Haushaltsdefizit auf 3% zu drücken. 
Frankreich Finanzminister Moscovici. 
darum ging der Streit bisschen zwischen beiden Ländern in der Eurokrise Deutschland will mehr sparen Frankreich weniger aber Finanzminister Schäuble kann mit der Fristverlängerung leben die öffentliche Debatte die einen für sparbeutel und die anderen Verwachsung ist ein reines Missverständnis. 
Bundesbank Chef Weidmann umschreibt diplomatisch dass Frankreich diese Zeit allerdings nutzen müssen für Reformen auf dem Arbeitsmarkt und im öffentlichen Sektor. 
ich müsste auch gehen die Wettbewerbsfähigkeit zu steigern und zwar in den Ländern den Mangel an Wettbewerbsfähigkeit hat. 
bei allen Differenzen in der Eurokrise ein paar Gemeinsamkeiten gibt es noch zwischen Frankreich und Deutschland in der Finanzpolitik beide Länder wollen schneller an das Geld von Steuer Flüchtlingen und deshalb den automatischen Informationsaustausch zwischen Bank und Finanzbehörden europaweit durchsetzen. 
die Rekordjagd ist dachselt an der wichtigste deutsche Börsenindex ist heute auf den höchsten Stand seiner fast 25-Jährigen Geschichte geklettert auf zwischenzeitlich 8206 Punkte damit übersprang er sein bisheriges Allzeithoch aus dem Juli 2007. 
treibende Kraft ist vor allem die Niedrigzinspolitik der Notenbanken. 
Europäische Zentralbank hatte den Leitzins in der vorigen Woche auf 0,5% Gesetz. 
die Börsenhändler in Frankfurt bleiben gelassen obwohl sie einen außergewöhnlichen dürfen Tag erlebt haben. 
der DAX-Wert hatte auf ein neues Rekordhoch. 
der Schlussstand lag bei 8182.. 
sind Vermögensverwalter die grossen Investoren die derzeit Aktien kaufen. 
der DAX Höhenflug kommt für die Händler nicht überrascht. 
Dandy alternativ Anlageform sind Vermögen Staatsvermögen bringt dir da Inflation keine Rendite mehr das heißt die Vermögensverwalter setzen ganz bewusst auf Aktien auf deutsche Aktie. 
der bisherige Höchststand vor 2007 dann kam die Wirtschaftskrise zuletzt ging es nur noch aufwärts. 
der niedrige Zinsen belasten nicht nur Sparer die machen auch Versicherungen Stiftungen und Pensionskassen das Leben schwer. 
erst in der vergangenen Woche hatte die EZB den Leitzins auf ein historisches Tief gesenkt auf nur 0,5%. 
die Folge das billige Geld sucht sich seinen Weg. 
wenn Sie Aktien haben sind sie am Eigenkapital eines deutschen Unternehmens beteiligt. 
das gibt einen gewissen Schutz sowohl was die Inflation angeht als auch was die Perspektive angeht. 
letztlich geht es dann da am Ende doch um die sind die. 
die deutschen Unternehmen stehen gut da viele Zahlen ihren Aktionären ordentliche Dividenden aber auch im Ausland sind Aktien gefragt die lockere Geldpolitik der Notenbanken sorgt für Hochstimmung auch in Japan und in Nordamerika. 
die Schulden und Wirtschaftskrise in Europa macht Deutschland für Zuwanderer so attraktiv wie lange nicht mehr da Angaben des Statistischen Bundesamtes zogen im vergangenen Jahr 1080000 Menschen nach Deutschland 13% mehr als 2011. 
besonders starke Zuwächse gab es aus den Euro Krisenstaaten in Südeuropa. 
und 45% mehr Zuwanderer kamen aus Spanien aus Portugal und Griechenland waren es je 43% und aus Italien kamen knapp 40% mehr. 
mehr Details zur Zuwanderung nach Deutschland finden Sie auf tagesschau.de. 
in Berlin läuft noch bis morgen die Internetkonferenz Republica sie gilt als größtes Treffen der deutschen Internetgemeinde. 
den rund 5000 Teilnehmern werden auf 7 Bühnen Workshops und Podiums Debatten geboten für Diskussionsstoff sorgen Pläne der Telekom ihre Internetgeschwindigkeit für Vielnutzer zu drosseln die Konferenzteilnehmer appellierte an die Politik das Vorhaben zu stoppen. 
die Beobachter der Vereinten Nationen sind in den Händen syrischer Rebellen. 
Darstellung der Aufständischen wurden die Blauhelmsoldaten zu Ihrer eigenen Sicherheit in Gewahrsam genommen. 
UN-Generalsekretär Ban verlangte ihre sofortige Freilassung. 
der Zwischenfall ereignete sich Nadine israelisch besetzten Golanhöhen. 
dort hatten syrische Aufständische schon einmal Angehörige der UN Friedenstruppen tagelang festgehalten. 
die Lage in Syrien ist auch das zentrale Thema beim Besuch von US-Außenminister Kerry in Moskau. 
Gespräch mit Präsident Putin versuchte Carrey die russische Führung zu einer Kurskorrektur zu bewegen. 
die USA und Russland sein beide an Stabilität in der Region interessiert. 
Russland gilt als mächtigster Verbündeter des syrischen Machthabers Assad. 
seit langem überfällig hat er seinen Besuch genannt dann caryville neuen Schwung bringen in die zuletzt merklich abgekühlten amerikanisch russischen Beziehungen. 
anders als seine Vorgängerin Hillary Clinton als unbelastet wahrgenommen. 
auf seiner Agenda Krisenherde vor allem die Eskalation in Syrien. 
reagieren soll umschwenken von seiner Unterstützung für Präsident Assad abrücken den Washington könnte bald syrische Rebellen bewaffnen. 
zudem könnte es in Syrien einen Giftgasangriff gegeben haben Harry soll heute in Moskau Beweise dafür präsentiert haben heißt es wird eine ganz wichtige gemeinsame Interessen in Sachen Syrien Stabilität in der Region. 
und das ist keine Extremisten dort. 
die Probleme in der Region und woanders schaffen können die Antwort des russischen Präsidenten auf den Vorstoß carry Speed Waage. 
hoffe auf ständige regelmäßige Kontakte man freue sich auf ein baldiges Wiedersehen mit dem amerikanischen Präsidenten. 
nur auf einem Gebiet arbeiten russen und Amerikaner derzeit gut zusammen bei den Ermittlungen von Boston Attentat die Chancen für einen Durchbruch in der Syrien Politik scheinen dagegen gering so groß ist die Sorge Russland vor einer militärischen Intervention des Westens diese könnte Islamisten in Syrien und in der Region erstatten lassen heißt es in Moskau. 
in den USA ist ein aufsehenerregender Entführungsfall aufgedeckt worden drei seit Jahren vermisste junge Frauen konnten aus seinem Haus in Cleveland im Bundesstaat Ohio befreit werden der Nachbar hatte Hilferufe gehört und die Rettungsaktion gestartet die Polizei nahm 340 die Gebrüder fest. 
wir lieben euch wir haben euch so vermisst Zähnen fassungslos auf Freude und Erleichterung vor dem Krankenhaus in Cleveland. 
den drei entführten Jungfrauen geht es den Umständen entsprechend gut. 
die Menschen können nicht fassen was ich zehn Jahre lang unentdeckt in ihrer Nachbarschaft abgespielt hat. 
Amanda Berry war 16 Gina dejesus 14 und Michelle Knight 20 als sie entführt. 
was niemand ahnte. 
festgehalten wurden sie in diesem Haus in einer belebten Wohngegend nur einen Kilometer von ihrem Familien entfernt. 
ein Kind kam in der Gefangenschaft zur Welt. 
ein Albtraum der gestern endete als ein Nachbar die Tür Auftrag ich sage dieses völlig panische Mädchen versuchte aus dem Haus zu kommen ich ging an die Tür und sie schrieb hilf mir hier wegzukommen ich bin hier so lange eingesperrt. 
alarm danach der rettende Anruf bei der Polizei helft mir ich bin im enderbury ich bin gekidnappt und seit zehn Jahren vermisst ich bin frei die Polizei hat inzwischen drei Brüder festgenommen aerial Castro ein Schulbusfahrer ist der Besitzer des Hauses und Hauptverdächtige. 
ein ganz normaler Nachbar das zumindest dachten die Anwohner bis gestern. 
beim Ausbruch des Vulkans Mayon auf den Philippinen sind 5 Menschen ums Leben gekommen und da gingen drei deutsche und eine in Deutschland lebende Spanier. 
paar Angaben des Veranstalters war die geführte Alpinisten Gruppe an den Hängen des knapp 2.500 m hohen Berks unterwegs als es im Krater plötzlich eine Eruption gab. 
Mahjong gilt als einer der aktivsten Vulkane auf den Philippinen. 
nach vierjährigen Renovierungsarbeiten ist am Abend die Städtische Galerie im Münchner Lenbachhaus wieder eröffnet werden. 
Bundesbildungsministerin Wanka Seite zu den ersten Gästen das Haus wurde nach Plänen des britischen Architekten Norman Foster umgebaut. 
beherbergt Werke der Künstlergruppe Blaue Reiter. 
unter anderem von Franz Marc. 
fahren morgen an ist das Museum für Besucher da. 
nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 8. Mai. 
morgen strömt recht warme Luft Zorn neben einzelnen Schauern und Gewittern ist es teilweise auch wieder recht freundlich. 
18. laden zahlreiche zum Teil kräftige Schauer und Gewitter unterwegs sonst nur noch einzelne. 
und sie besten klar dass zum Teil auf mancherorts bildet sich Nebel. 
Sonntag mitunter längere freundliche Abschnitte fahren im Westen und Nordwesten sowie von der oder bis nach Sachsen und im Südosten Bayerns entwickelt sich ein paar Gewitterschauer die vor allem im Osten kräftig sein können. 
der Wind wird morgen schwach bis mäßig im Süden meist nur schwach bei Schauern und Gewittern kann der Staat durch auffrischen. 
in der Nacht 16 Grad an der Oder und 5 Grad an der oberen Donau. 
am Tag 16 Grad an der nordfriesischen Küste und 26° in der Lausitz. 
am Donnerstag mal Auflockerungen mal dichte Wolken sie bringen wieder aus Schauer oder Gewitter die vor allem in der Osthälfte kräftig sein können immer Westen beruhigt sich das Wetter später am Freitag und Samstag durchwachsenes Wetter am Freitag regnet es im Südosten länger. 
caren Miosga meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen DAX Rekorde warum die deutschen Sparer trotzdem Angst vor Aktien haben und Ende der Gefangenschaft. 
ein Entführungsfall schockiert die USA. 
wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
