hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau. 
der Präsident ich nehme die Wahl an und bedanke mich für das Vertrauen. 
gute Nacht meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Deutschland hat eine neue Regierung. 
12 Wochen nach der Bundestagswahl sind Bundeskanzlerin Merkel und ihre Minister ernannt und vereidigt Merkel startet mit breitem Rückhalt in ihre dritte Amtszeit sie erzählt ihr bislang bestes Ergebnis auch wenn ihr mehrere Parlamentarier aus dem schwarz-roten Regierungslager die Gefolgschaft verweigert. 
das war er also der Moment nach fast drei Monaten Wartezeit. 
12 Uhr vier Uhr der Amtszeit. 
so wahr mir Gott helfe. 
aber der Reihe nach erstmal musste ja gewählt werden. 
die Mutter der Kanzlerin grüßte der weil ihre Tochter die Abgeordneten nutzten die Gunst der Stunde so ein Foto hat schließlich nicht jeder im Familienalbum und dann das Ergebnis. 
von den abgegebenen 621 Stimmen haben mit Ja gestimmt. 
462. 
ja da fehlten stimmen aber Angela Merkel Nike bekanntlich nicht zu unnötigen Grübeleien also nahm sie die Wahl an und Blumensträuße entgegen im obligatorischen gratulation Steve Lee dann auch Abgeordnete der Opposition die sich im Übrigen nicht ganz einig waren wie das Wahlergebnis zu deuten sei ganz erwartbar gewesen völlig klar das ist eine große Koalition die hat jetzt die Kanzlerin gewählt und jetzt geht es endlich los das finde ich am besten an diesem Ergebnis wenn ich aber die Stimmen der Koalition zu Maßstab nehme fehlt mir immerhin 42 Stimmen aus der eigenen Koalition dass es schon ein Dämpfer glaube ich über den es sich lohnt nachzudenken. 
die Kanzlerin war da schon bei bundespräsident Gauck und nahmen ihre änderungsurkunde entgegen. 
Bundeskanzlerin ich gratuliere Ihnen herzlich wünsche Ihnen eine gute Hand und Erfolg. 
und dann gleich wieder zurück in den Bundestag es standen schließlich noch einige Punkte auf dem Programm die Vereidigung des Kabinetts z.b.. 
15 Minister in knapp sechs Minuten so umstandslos kann das gehen wenn am Nachmittag schon regiert werden soll. 
denn da nahmen sie dann alle am Kabinettstisch Platz. 
ganz nach der Devise der Kanzlerin. 
jetzt. 
muss endlich mal gearbeitet werden. 
nach der Ernennung und Vereidigung der neuen Minister fand am Nachmittag in mehreren Resort. 
die offizielle Amtsübergabe statt. 
so etwa im Wirtschaftsministerium und im Verteidigungsminister. 
Deutschlands erste Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen übernahmen am Mittag ihr Ministerium und die Verantwortung für über 200.000 Bundeswehrsoldaten. 
Thomas de Maiziere kehrte heute ins Innenministerium zurück und macht keinen Hehl daraus dass ihm der Wechsel schwer fällt. 
üblicher kurz darauf diese Übergabe von der Leyens Nachfolgerin die neue Arbeitsministerin Andrea Nahles will sich gleich an die Umsetzung des Mindestlohns machen. 
Wirtschaftsministerium übergibt der alte Vizekanzler an den neu. 
ich wünsche ihm bei dem was ansteht. 
viel Glück Erfolg. 
allzeit hamm. 
gutes Handy. 
mit Philipp Rösler verabschiedet sich auch die FDP auf der Regierung Sigmar Gabriel wollte da wohl aufmuntern. 
ich fand vieles von dem. 
was über ihre Arbeit geschrieben wurde ich sage das in aller Offenheit ungerecht. 
ich finde dass sie. 
sich sehr engagiert haben. 
und ein weiterer Ex Vizekanzler der heute ging scheint zurzeit viel nach zu grübeln über seine Zukunft gestern Nacht lief er James Bond im Fernsehen. 
ich konnte nicht gut schlafen verständlicherweise. 
Frank-Walter Steinmeier meldet sich mit deutlichen Worten Richtung Russland zurück als Außenminister. 
soll ich empörend die russische Politik die wirtschaftlichen Notlage. 
der Ukraine für sich genutzt. 
morgen wird Steinmeier mit Kanzlerin Merkel zum Antrittsbesuch nach Frankreich fliegen der Stab ist übergeben jetzt regiert die große Koalition. 
Bundeskanzlerin Merkel stellt sich gleich nach dieser Tagesschau im ersten. 
Kindersendung Farbe bekennen Fragen zu ihrem Regierungsprogramm. 
mehr zum neuen Kabinett und seinen Ministern finden Sie auf tagesschau.de. 
das neue Kabinett traf heute bereits erste Personalentscheidungen. 
die CDU-Politikerin Andrea voßhoff. 
so neue Bundesdatenschutzbeauftragte werden als erste Frau in dem Amt und Nachfolgerin von Peter Schaar. 
der Bundestag soll schon übermorgen darüber entscheiden. 
im Direktorium der Europäischen Zentralbank soll Bundesbank. 
Vizepräsidentin Sabine Lautenschläger. 
nach dem Vorschlag des Kabinetts Jörg Asmussen ablösen. 
der Sozialdemokrat der Staatssekretär im Arbeits und Sozialministerium. 
Lautenschläger war bislang für die Bankenaufsicht zuständig. 
in Hessen ist die Koalition von CDU und Grünen so gut wie perfekt. 
die erste schwarz-grüne Landesregierung in einem deutschen Flächenland. 
beide Seiten verständigten sich in der vergangenen Nacht auf einen Koalitionsvertrag. 
offiziell wollen die Parteichefs Bouffier und Al-Wazir die Vereinbarungen morgen vorstellen die Parteigremien müssen noch zustimmen. 
bis tief in die Nacht hatten CDU und Grüne gerungen erleichtert verkündeten Ministerpräsident Volker Bouffier und Grünen-Chef Tarek Al-Wazir kurz nach 3 Uhr den Durchbruch. 
Hessen soll künftig von einer schwarz-grünen Koalition regiert werden ich freue mich jetzt einfach. 
das war doch vielen Stunden sehr engagiert in Ringens freundschaftlich konstruktiver. 
sendet sie Firma kann vielleicht auch sagen durch sh. 
wir zu einem gemeinsamen Ergebnis gekommen sind und sagen könnt ihr ruhig wer uns geeinigt im Vertrag steht. 
Streitpunkt der dreiwöchigen Verhandlung war die Zukunft des Frankfurter Flughafens. 
dabei wurde ein Kompromiss für mehr Lärmschutz erarbeitet einzelne Bahn sollen frühmorgens und spätabends flexibler teilbar sind nicht genutzt werden. 
zweiter Knackpunkt am Verhandlungsort in Schlangenbad die angespannte Haushaltslage. 
bis 2019 will Hessen eine Milliarde Euro einsparen landespersonal soll abgebaut werden die Grunderwerbsteuer wird steigen. 
wir werden das erste Mal wenn das gelingt nach 50 Jahren keine neuen Schulden machen. 
und wir müssen trotzdem. 
dafür sorgen dass dieses Land nicht kaputtgespart wird die Grünen übernehmen zwei Ministerien Wirtschaft und Umwelt. 
alle Details zum Koalitionsvertrag werden morgen vorgestellt. 
kommenden Samstag entscheiden dann Parteigremien über das Papier. 
CDU und Grüne haben sich viel vorgenommen es ist keine Liebesheirat wohl eher eine Vernunftehe. 
doch funktioniert das historische Experiment dann könnte das schwarz-grüne Modell sicherlich auch bundesweit für neue Perspektiven Sorgen. 
die Überwachungsmethoden des US-Geheimdienstes NSA stoßen nun auch im eigenen Land auf erheblichen Widerstand. 
Bundesgericht in Washington stufte das millionenfache Speichern von Telefondaten als im Kern verfassungswidrig ein. 
zudem könne die Regierung kein einziges Beispiel nennen. 
bei dem die NSA Aktivitäten geholfen hätten einen drohenden Anschlag zu verhindern die Regierung kann Einspruch einlegen und bis zu einer endgültigen Entscheidung Telefonate weiter überwachen lassen. 
russland will der wirtschaftlich schwer angeschlagenen Ukraine mit einem Milliardenkredit helfen. 
Präsident Putin könnte ich dir bei einem Treffen mit seinem Amtskollegen Janukowitsch außerdem an die Gaspreise für den Export in das Nachbarland. 
deutlich zu senken auf die Vereinbarungen in Moskau reagiert Wipro westliche Opposition in Kiew mit neuen Protesten. 
sie wirft Janukowitsch vor die Ukraine an Russland zu Verkauf. 
wie zwei gute Freunde präsentierten sie sich nach den Gesprächen in Moskau durch der ukrainische Präsident Janukowitsch kam als Bittsteller angesichts leerer Staatskassen und der russische Präsident Wladimir Putin gefiel sich in der Rolle eines Helfers in der Lunge. 
ukrainskoe Ziel der Unterstützung des ukrainische Staatshaushaltes hat die Regierung der Russischen Föderation beschlossen. 
15 Milliarden Dollar an Krediten zu gewähren. 
außerdem gibt es eine deutliche Senkung der Gaspreise um ein Drittel für den ukrainischen Markt eine frohe finanzielle Botschaft in Richtung der Ukraine gerne hätte Russland auch noch den Weg in die Zollunion bereitet doch diese Einbindung ist für die Ukraine ein heikles Thema insbesondere die Opposition möchte lieber in Richtung Westen assoziieren als du ein Bündnis mit Russland. 
wieso bekommt er Großkredite wieso bekommt eine günstige viel günstiger. 
Preise Douglas wir wissen nicht wie hoffen er wird nichts rheinische Interessen die Interessen verwandte kaufen abends dann spricht Oppositionsführer Klitschko zu den Demonstranten auf dem majdan und macht ihnen Mut für weiteren Prozess erfordert wieder sofortigen Neuwahl. 
die russische Hilfe für die Ukraine ist ein kluger Schachzug Vladimir Putins denn auf diese Weise stärkt er den politisch angeschlagenen Präsident Janukowitsch auch für die Europäer als Design Signal Russland hält an seinem ukrainischen Partner fest auf dem majdan jedoch wollen weitermachen bis der Weg der Ukraine nach Europa führt. 
in Russland könnten schon bald viele tausend Gefangene freigelassen werden. 
möglicherweise auch die beiden Kreml-Kritiker rennen der band p**** Riot einen anestie gesetzt wurde heute von den Abgeordneten in der Duma in erster Abstimmung angenommen. 
die endgültige Zustimmung morgen gilt als sicher. 
zwei kommen sollen vor allem Gefangenen die wegen Rowdytum svote Antworten. 
der umstrittene Braunkohletagebau Garzweiler II in Nordrhein-Westfalen ist verfassungsgemäß. 
das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden zu gleiche aber den Rechtsschutz für die Bürger gestärkt. 
Anwohner müssten bereits gegen eine behördliche Zulassung solcher Projekte vorgehen können. 
der bei Köln gelegene Tagebau ist 48 Quadratkilometer groß. 
eine Fläche von etwa 6500 Fußballfeldern. 
3 bis 2045 Braunkohle gefördert werden kann wurden ganze Dörfer umgesiedelt. 
ein Recht auf Heimat heute Kläger Stefan Pütz in Karlsruhe erkämpfen ohne Erfolg für ihn hat das konkret. 
dass ich um sie dann muss das in den nächsten Jahren eher zügig nicht weit von seinem Wohnort erstreckt sich Garzweiler II der Braunkohletagebau. 
der Ort selbst wie ausgestorben Pütz ist einer der letzten Bewohner über 7000 Menschen in der Region müssen umsiedeln. 
der Abbau von Braunkohle sei ein Ziel des Gemeinwohls zu die Richter bei der Wahl des richtigen Energie nächstes habe die Politik großen Spielraum. 
es ist eine energiepolitische Entscheidung. 
mit welchen Energieträgern. 
und in welcher Kombination der verfügbaren Energieträger. 
eine zuverlässige Versorgung sichergestellt werden soll die Interessen der betroffenen Bürger müssen Behörden und Gerichte intensiv einbeziehen bei Garzweiler habe es insoweit aber keine groben Fehler gegeben ist normal ist jetzt rechtskleid hergestellt in. 
insbesondere hat das Bundesverfassungsgericht darauf verwiesen dass es im Hinblick auf das Grundrecht von den Bürgerinnen und Bürgern. 
ihre Rechte auch einzuklagen Defizite die. 
für die Zukunft vor der Karlsruhe Bürger müssen solche Großprojekte schon bei Zulassung gerichtlich überprüfen lassen können und nicht erst dann wenn der Bagger schon fast vor der Tür steht. 
großer Spielraum für die Politik frühzeitiger Rechtsschutz für die Bürger. 
diese Grundsätze des heutigen Urteils gelten auch für andere große Braunkohle Projekte in Deutschland. 
ein Freibrief für die Politik ist das Urteil nicht jede Umsiedlung jeder Enteignung müssen die Behörden und Gerichte genau begründen und überprüfen. 
der Bundesgerichtshof hat überhöhten Kosten bei der Kontoführung einen Riegel vorgeschoben. 
zu dürfen Banken für die nachträgliche Ausstellung eines Kontoauszugs nicht pauschal 15 € berechnen der Preis müssen sich vielmehr an den tatsächlichen Kosten orientieren betonten die Richter heute in Karlsruhe sie gab mit ihrer Entscheidung dem Bundesverband der Verbraucherzentrale in Recht der gegen eine Klausel der Commerzbank geklappt hat. 
sie gehören zum UNESCO-Weltkulturerbe die Steinkreise von Stonehenge. 
bisher war das prähistorische Monument im Südwesten Großbritanniens nur schwer zu erreichen. 
das sollte ich jetzt ende. 
morgen wird das neue Besucherzentrum eröffnet. 
zu sehen ist unter anderem ein virtueller Gang durch die steingruppe. 
die Planung hat Jahrzehnte gedauert die Umsetzung 32 Millionen Euro gekostet rund um Stonehenge ranken sich bis heute viele Rätsel. 
das wären Kreisen bestehende Steinring stammt vermutlich aus der Zeit um etwa 2500 vor Christus. 
Forscher gehen davon aus. 
dass er eine Art Kalender gewesen sein könnte. 
nun sei die Würde des Ortes wiederhergestellt hier ist es aus der britischen Denkmalschutzbehörde. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 18.10. 
über die Nordsee zieht ein tief und springt Deutschland einige wollten ansonsten beschert uns Hochdruckeinfluss noch vielerorts ruhiges teilweise auf freundliches Wetter. 
heute Nacht ist es teils klar teils bewölkt im Norden kann es örtlich etwas regnen. 
Bodensee und Donau verdichten sich die Nebelfelder wieder die können sich morgen teilweise C halten im übrigen Land mal Wolken mal Sonne im Norden und Westen fallen stellenweise ein paar Regentropfen. 
der südliche Wind weht schwach bis mäßig im Norden und Westen auch frisch und stark böig. 
Canon 85 Grad im Nordwesten bis -8 Grad am Alpenrand. 
morgenwerte von 0 Grad im Dauernebel bis 10 Grad am Oberrhein. 
Donnerstag überquert und Regen von West nach Ost dahinter lockert es auf es gibt aber noch einzelne Schauer am Freitag regnet es im Osten und Süden zeitweise oberhalb von etwa 800 m fällt Schnee an der Nordsee Schauer sonst zum Teil freundlich. 
Samstag wird es dann im Norden windig an der See und auf den Bergen stürmisch. 
caren Miosga meldet sich von dieser Stelle mit den Tagesthemen gegen 21:20 Uhr. 
in der Halbzeitpause des Klub-WM Halbfinals Bayern München gegen Guangzhou evergrande. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
