hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Aufklärung der US Geheimdienst Affäre kommt nach Ansicht der Opposition im Bundestag nicht voran. 
SPD Grüne und Linke kritisierten heute die bisherigen Bemühungen seien völlig unzureichend. 
zuvor hatte bundesinnenminister Friedrich im zuständigen Bundestagsausschuss. 
der parlamentarischen Kontrollkommission übersende Gespräche in Washington Bericht. 
Friedrich Versicherte die Aufklärung sei im Gange Nachweise für derart massives bei Aktionen wie sie den USA vorgeworfen würden gäbe es bisher nicht. 
Fragen an die Bundesregierung hatten die Abgeordneten reichlich im Gepäck. 
die Antworten stellt nicht alle zufrieden. 
der Bundesinnenminister will das spähprogramm der Amerikaner ebenso wenig gekannt haben. 
der Präsident des Bundesnachrichtendienstes oder der Chef des Bundesamts für Verfassungsschutz über die massenhafte Abzweigung deutscher Daten sowie Auskunft in der Sitzung gebe es bisher keine gesicherten Erkenntnisse. 
das erwarten wir heute immer noch. 
Aufklärung darüber ob die ungeheuerlichen Vorwürfe von Herrn Snowden das hier pro Tag 15 Millionen E-Mails und Telefonate ausgespielt gespeichert. 
und ausgewertet werden. 
ob das stimmt oder nicht das wollen wir jetzt endlich wissen. 
wir müssen nach der heutigen Sitzung weiter davon ausgehen. 
dass das Massen ausspähen Spionage Programm der NSA. 
auch. 
von deutschen Daten. 
fortgesetzt wird während wir hier reden. 
findet das offensichtlich Weiterstadt. 
insgesamt zeig mir das wieder dass die Geheimdienste völlig intransparent arbeiten. 
und die parlamentarische Aufklärung. 
maximal in den Kinderschuhen steckt sie ist fast marginal bei dem Aufklärungsfilm der hier seitens der Bundesregierung besteht. 
der Bundesinnenminister wollte sich nicht festlegen wie viele Terroranschläge genau verhindert werden konnten dein formations Austausch der Geheimdienste Weiber weiter notwendig. 
das Sicherheit in allen Ländern Europas. 
nur in Zusammenarbeit mit allen Partnern ermöglichen. 
das muss man sehen und das würde ich auch niemanden raten in Frage zu stellen. 
denn das kann sehr schnell ins Auge g. 
über die Notwendigkeit der Kooperation sind sich die Abgeordneten weitgehend einig. 
ihre Sorge von massenhaften Datenmissbrauch durch Briten und Amerikaner aber konnte heute nicht ausgeräumt werden. 
die Sitzung des Kontrollgremiums hat eines deutlich gemacht. 
auch wenn die deutschen Geheimdienste keine Details der USB Programme kennen. 
sind Sie bei der Verhinderung von Terroranschlägen doch auf Informationen aus den Vereinigten Staaten angewiesen. 
die deutsche Debatte so die Befürchtungen Geheimdienst kreisen. 
könnte diese Zusammenarbeit in Zukunft erschweren. 
der frühere US-Geheimdienst Mitarbeiters Noten hat wie angekündigt einen förmlichen Antrag auf vorübergehendes Asyl in Russland gestellt. 
sein Anwalt erklärte das Gesuch sei heute der migrationsbehörde übergeben worden von dort hieß es die Prüfung können bis zu drei Monate dauern. 
Snowden der das USA spähprogramm publik gemacht hat sitzt seit Wochen im Transitbereich eines Moskauer Flughafens fest. 
die Eilmeldung kann man Nachmittag und obwohl man die seit Tagen erwartet hatte gab es denn noch eine kleine Überraschung. 
Edward Snowden hat jetzt offiziell um Asyl ersucht aber er beantragt nur vorübergehende Zuflucht in Russland sein Anwalt das gleich darauf im Staatsfernsehen und erklärte die Lage den Antrag auf politisches Asyl kann sehr lange dauern den übergehenden Status gibt es schneller er gilt zunächst für ein Jahr. 
Noten hat den schnellen Weg gewählt denn er ist den Transitbereich im Flughafen Lite seit mehr als drei Wochen soll Snowden hier sitzen letzte Woche Kaffee Menschenrechtler und Kreml Treue Politiker sagte ihnen die USA übten Druck aufstarten aus sie ihn aufnehmen wollten und er dankte Russland als eines der Länder dass ich gegen diese Menschenrechtsverletzung Stelle. 
Präsident Putin derweil durchs Land mit gewohnt spektakulären Abenteuer Bilder nach einem versunkenen Schiff tauchte er gestern später fragten ihn die jungen Archäologen auch nach Snowden. 
wir dürfen nur bleiben sagt Putin wenn er den USA keinen weiteren Schaden zufügen er sagt ja Amerika verletzte Menschenrechte dringe in Privatleben ein und er wollte das bekämpfen wir sagen ohne uns bitte wenn er Asyl wolle so Putin gestern dann gelten die Bedingungen. 
um das Zusammenleben der drei mutmaßlichen Rechtsterroristen Zschäpe Mundlos und Böhnhardt. 
dabei kamen auch Einzelheiten zur Sprache die die Hauptangeklagte Chapel belasten könnten. 
ein BKA Beamter der den mit Angeklagten Holger g verhört hatte sagte aus Holger g selbst will sich zu Fragen des Gerichtes nicht äußern. 
Zschäpe wird Mittäterschaft dann X Mountain. 
Holger geht der Mann der sein Gesicht immer hinter einer Mappe vor den Kameras verwirkt hat bereits zugegeben die mutmaßlichen NSU Terroristen unterstützt zu haben mit ausweisen mit Geld und einmal auch durch den Transport einer Waffe gehst und Kosten seien stets von Beate Zschäpe erstattet worden sagte heute ein Kriminalbeamter der den 39-Jährigen mehrfach vernommen hat in den Befragungen habe Holger g Schäfer als die Hüterin der Finanzen geschildert ein selbstbewusstes Mitglied des Trios dass ich nicht unter ordnete die Bundesanwaltschaft sieht sich durch diese Aussage bestätigt Individuen Aussagen des angegafft heute geh zur Position des Angeklagten in der thermischen Vereine manassas insbesondere die gleichberechtigte Stellung die Gewaltbereitschaft aber auf die Durchsetzungsfähigkeit und auch das wie Finanzen im Griff hatte das heißt eben auch über Anwesen im Tal. lebenspraktisch eine gewisse Hoheit. der Fernsehhersteller Loewe hat heute Gläubigerschutz beantragt das Unternehmen wir versuchen sich unter gerichtlichem Schutz zu sanieren und eine Pleite abzuwenden Löwe ist eines der letzten Unternehmen das Fernseher noch in Deutschland produziert und schreibt seit Jahren rote Zahlen die ausländische Konkurrenz macht dem Traditionsunternehmen zu schaffen. 
draufsetzen für den Gläubigerschutz ist. 
das noch keine Zahlungsunfähigkeit vorliegt. 
Chemie und Pharmakonzern Bayer hat heute sein 150-jähriges Bestehen gefeiert an dem Festakt in Köln Namen auch Bundeskanzlerin Merkel und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidentin Kraft Teil in ihrer Rede würde ich die Merkel die Erfolgsgeschichte eines der größten deutschen Industrieunternehmen. 
Bayer wurde 1863 als Farbenfabrik in Wuppertal gegründet heute beschäftigt der Konzern mehr als 110.000 Mitarbeiter. 
in Griechenland sind heute zehntausende Menschen dem Aufruf der Gewerkschaften zu landesweiten Streiks bevor. 
Entertain kam der öffentlichen Nahverkehr vorübergehend zum Stillstand viele Behörden blieben geschlossen morgen stimmt das griechische Parlament über Massenentlassungen im öffentlichen Dienst. 
vor dem griechischen Parlament demonstrieren sie lautstark für den Erhalt ihrer Arbeitsplätze im öffentlichen Dienst kommunale Polizisten Lehrer Schulaufsicht. 
wie viele ihren Job verlieren werden ist ungewiss 12 einhalb tausend von ihnen sollen im Herbst in eine Transfergesellschaft wechseln wie aus dieser heraus keinen neuen Arbeitsplatz findet steht auf der Straße das entsprechende Gesetz über das Parlament morgen einbringen bereits heute diskutieren ist die Abgeordneten. 
kleine Zugeständnisse gibt es von der Regierung zu sollen Eltern mit mehr als 3 Kindern ihren Arbeitsplatz behalten ebenso wie passierte die Abgeordneten vom Linksbündnis die Lisa mischen sich unter die Demonstranten schüren die Hoffnung dass die dünne Mehrheit von 5 Sitzen der Regierungskoalition nicht hält doch Illusionen machen sich die Menschen nicht vor zwei Monaten sagte die Regierung es gäbe keine Entlassungen bei den Lehrern jeden Tag Versicherten sie das den Lehrern und jetzt werden sie doch entlassen sie rufen die Leute zu Hause an und sagen in den Sinn seines lassen bevor das Gesetz durch ist das ist unglaublich welch Verfassung welche Demokratie was für Gesetze seit gestern Abend demonstrieren die Menschen in Athen und auf morgen geht es weiter der Generalstreik sollte Druck ausüben auch wenn er stellenweise nur gebremst stattfand. 
wurde am Flughafen der Hauptstadt nur für vier stunden die Arbeit niedergelegt zur Hochsaison soll die Einnahmequelle Tourismus auf jeden Fall weiter sprudeln. 
die EU will künftig bei der Vergabe von Fördermitteln zwischen dem Staat Israel und den besetzten Gebieten trennen. 
deine neuen Richtlinie sollen von 2014 an keine Projekte mehr in den besetzten Gebieten im Westjordanland und in Ostjerusalem gefördert werden. 
Israels Regierungschef Netanjahu kritisierte die Regelung. 
salland wäre so wirklich keine externen Erlasse über seine Grenzpolitik hinnehmen. 
eine Vertreterin der palästinensischen Autonomiebehörde begrüßte den Schriften sprach von anderen Neuenahr. 
in Ägypten hat Übergangspräsident Mansur die neue Regierung vereidigt Premierminister bei blau.de wird das neue Kabinett leiten. 
eine Schlüsselposition im darin der Verteidigungsminister des Landes als sie sie ein der künftig auf den Posten des stellvertretenden Regierungschefin. 
Anschrift ihr ägyptischen Streitkräfte war er für die umstrittene Entmachtung des früheren Präsidenten Mursi verantwortlich dessen Muslimbruderschaft will die neue Regierung nicht anerkennen und Nancy illegal. 
politische Gefangene in Myanmar dem früheren Birma können auch verhält hoffen Präsident sein kündigte an bis zum Jahresende würden alle entlassen. 
zudem wolle er die Konflikte mit ethnischen Gruppen beilegen sagte der ehemalige General gestern bei einem Besuch in London kein Zeichen steht seit 2011 an der Spitze von Myanmar das zuvor jahrzehntelang von einem Militärregime geführt worden war. 
der angekündigten Präsidentschaftswahl 2015 will auch Oppositionsführerin santucci kandidiere. 
in Mexiko haben Einsatzkräfte einen der meistgesuchten Drogenbosse Lateinamerikas festgenommen. 
Miguel Anfall Trevino Morales war Anführer des Kartells Lorettas dass ihr mexikanischen Drogenkrieg für mehrere hundert Verbrechen wie Mord Entführung und Folter verantwortlich gemacht wird. 
Hubschrauber stoppte Trevino Morales nach Angaben der mexikanischen Regierung in der Nähe der Grenze zu Texas. 
er ging den Einsatzkräften zusammen mit seinem Finanzchef und einem Leibwächter ins Netz. 
schwer bewacht der trévignon Morales am frühen Morgen abtransportiert auf einer Landstraße im Norden Mexikos hatten Elitesoldaten ihn und zwei weitere Mitglieder des Kartells los Peters festgenommen. 
definiere Moral ist einer der meistgesuchten Männer in ganz Lateinamerika. 
als grausam raffiniert brutal. 
seine Festnahme feiern die mexikanischen Behörden als er voll. 
ist der Personen. 
e414 core77. 
gesagt unter anderem organisiertes Verbrechen vorgeworfen. 
Folter Geldwäschegesetz von Feuerwaffen. 
Introitus in Mexiko tot seit Jahren ein regelrechter Drogenkrieg verschiedene Kartelle kämpfen um Rauschgift Reviere und Schmuggelrouten regelmäßig liefern sie sich Gefechte untereinander oder mit der Polizei die Bande los Zetas gilt als gewalttätigste die dabei mitmischt sie ist unter anderem für den Brandanschlag auf ein Casino in Nord Mexiko vor zwei Jahren verantwortlich die Besitzer sollen Schutzgeld Zahlungen verweigert haben 52 Menschen kamen dabei ums Leben immer wieder gelingt es den Behörden zwar führende Drogenbosse wiegt Livigno Morales festzunehmen doch die Nachfolger stehen schon bereit ein Ende des drogenkrieges ist nicht in Sicht alleine in den vergangenen sieben Monaten wurden mehr als 7.000 Menschen getötet. 
im Süden kann ich Frauen ihren sind erneut Buschbrände ausgebrochen die vorher wüten in der Bergregion nahe der Gemeinde eiderwald etwa 20 km südwestlich von Brahms brings inzwischen hatten die Flammen dort fast 2000 Hektar Land verwüstet einige Wohnsiedlungen mussten evakuiert werden die Feuerwehr ist mit 300 Einsatzkräften vor Ort wegen des dichten Rauch wurden zwei hi-res gesperrt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 17 Juni. 
auch morgen wird es unter Hochdruckeinfluss sonnig und warm in der zweiten Wochenhälfte bekommt das Sommerwetter zu ein paar Schönheitsfehler aber die Sonne behält insgesamt die Oberhand. 
heute Nacht ist es wieder verbreitet sternenklar besonders im Norden und Westen sind ein paar lockere Wolken unterwegs in Küstennähe bilden sich gebietsweise Nebel oder Hochnebel Felder die verschwinden morgen aber rasch und dann scheint wieder verbreitet die Sonne vor allem im Südwesten können ein paar dichtere Wolken auftauchen und im äußersten Süden sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 
Wind weht meist nur schwach in Ostseenähe auch mäßig aus unterschiedlichen Richtungen. 
heute Nacht am Niederrhein bis 17 Uhr im Bayerischen Wald knapp unter 10 Grad. 
an den Küsten morgen bei sevince knapp über 20 Uhr am Oberrhein bis 31°. 
auch am Donnerstag überwiegend freundlich besonders über den Bergen der Südhälfte können sich einzelne Schauer oder Gewitter entwickeln. 
wie geht's am Freitag und Samstag noch ganz im Süden gebietsweise auch dichte Wolken aber immer noch viel Sonnenschein. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr ur Ingo zamperoni hat dann diese Tagesthemen für Sie. 
Putins Spiel. 
Edward Snowden und die großen Mächte und Laptop Reisen Autos wir haben werkbetriebe um Auszubildende werben. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
