hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Italien hat eine neue Regierung in Rom wurden heute Ministerpräsident letta und sein Kabinett vereidigt. 
den neuen Regierungschef war es gestern nach Monaten des politischen Stillstands gelungen ein breites Parteienbündnis zu schmieden. 
die Koalition besteht aus Lätta Sozialdemokraten. 
der Mitte rechts Partei des früheren Ministerpräsidenten Berlusconi und der Zentrumspartei von Ex-Regierungschef Monty. 
die Vereidigung im römischen Präsidentenpalast wurde von Schüssen im Regierungsviertel überschattet. 
dramatischer Zwischenfall vor dem Amtssitz des Ministerpräsidenten Schüsse fallen eine Schwangere und zwei Polizisten werden getroffen eine davon an der Wirbelsäule. 
ein 49-jähriger Arbeitsloser aus Kalabrien wird festgenommen wie der neue Innenminister wenig später erklärt eine Verzweiflungstat sagt der Attentäter um sich an den Politikern für den Verlust des Jobs zu rächen. 
der Anschlag zeitgleich zur Vereidigung des neuen Kabinetts im Präsidentenpalast nur 500 m entfernt. 
neue Ministerpräsidentin Recoleta 46 Jahre alt früher Christdemokrat jetzt Sozialdemokrat das bekannteste Gesicht der neuen Regierung Emma Bonino ehemalige EU-Kommissarin sie führt das Außen Ressort. 
ansonsten ein Kabinett von Junkermann eine Einwanderern aus dem Kongo wird Integrationsministerin und eine Zuwanderern aus Deutschland ist die neue gleichstellungsministerium Josefa idem mehrfache Olympiateilnehmerin für beide Länder im Kaya. 
der Chef der italienischen Zentralbank Fabrizio saccomanni übernimmt das Ministerium für Wirtschaft und Finanzen das Schlüssel Ressort in der Krise. 
Berlusconis Partei vertritt im Kabinett Angelino Alfano als Vize premier und Innenminister. 
die große Koalition der jungen die jetzt andere zeigt sich Reform entschlossen Wahlrecht Verwaltung Arbeitsmarkt Wirtschaft ganz so wie Brüssel es will. 
aber gleichzeitig erwartet die neue Regierung einen Kurswechsel in Europa sie verlangt die Daumenschrauben der Sparpolitik zu locken. 
um die Rezession zu stoppen und Wachstum zu schaffen. 
die Parlamentswahl in Island hat dem Inselstaat im Nordatlantik einen Machtwechsel beschert. 
die bisherigen Regierungsparteien Sozialdemokraten und Grüne mussten eine deutliche Niederlage einstecken. 
beide Parteien verloren zusammen rund 30% an Wählerstimmen. 
die Konservativen und Liberalen gingen als Sieger aus der Abstimmung hervor. 
neuer Ministerpräsident wird voraussichtlich der konservative Spitzenkandidat Benedikt Zorn. 
unter seiner Führung könnte Island seinen bisherigen Ernährungskurs zur EU aufgeben. 
über Monate hatten sigmundur gunnlaugsson und seinen Liberalen in den Umfragen weit vorn gelegen dass dem Endspurt wurden sie von den Konservativen überholt. 
gemeinsam mit Ihnen wollen Sie jetzt eine Mitte rechts Regierung bilden. 
dann allerdings wohl unter seiner Führung Jani Benedikt Zorn der 43-Jährige Jurist hat sich einen Namen gemacht als EU Skeptiker wir wollen uns erst einmal aus dem weiteres Gespräch mit der EU zurückziehen dann eine Volksabstimmung zum EU-Beitritt an. 
Tagada Spanier. 
die Steuern wollen sowohl die Liberalen als auch die Konservativen als erste senken. 
wie sie dieses Mal Geschenk finanzieren wollen bleibt einstweilen unklar. 
sie haben dramatisch verloren die Sozialdemokraten gehen mit einem Minus von 17% aus der Wahl und das obwohl sie Island aus der Krise geführt haben mit einschneidenden Sparmaßnahmen. 
wir haben die Krise noch lange nicht hinter uns gebracht und jetzt bekommen wir eine Politik die den erfolgreichen Weg des Sparens wieder Fälle. 
Island bedeutet die Parlamentswahl einen radikalen Politikwechsel einen von dem sich viele alsbald 9 Wohlstand erhoffen. 
Radlagerspiel nach den schweren Jahren wollen die Wähler die Versprechen der bürgerlichen Parteien einfach glauben jetzt müssen die zeigen dass sie ihre Zusagen auch halten können. 
geschient HVW marybeniga Orgas Kurznachricht. 
Mit dem Wahlergebnis bekommen ausgerechnet die Parteien den Auftrag zur Regierungsbildung. 
die vor vielen Jahren mit ihrem viel zu laxen wirtschaftsgesetz and den großen Finanzcrash in Island erst möglich gemacht haben. 
aber. 
Daniela wollte es so. 
die Grünen wollen mit Forderungen nach mehr sozialer Gerechtigkeit und einer konsequenten Energiewende beim Wella Punkten. 
der Parteitag beschloss heute in Berlin das Programm für die Bundestagswahl im September. 
Delegierten stritten nur kurz über die geplante Suche nach einem Atommüll-Endlager und schlossen sich dann der Position der Parteiführung an Gorleben bei der Suche nicht grundsätzlich auszuschließen. 
zuvor hatten sie auch in der Diskussion über geplante Steuererhöhungen der Parteispitze den Rücken gestärkt. 
am Ende sind sich alle einig Gegenstimmen fehlanzeige. 
Programm mit mit deiner Entscheidung angenommen also vielleicht wollte er nicht mehr spüren der erste grüne Ministerpräsident Winfried Kretschmann die Wahlprogramm enthalten Einführung einer Vermögensabgabe und deutliche Erhöhung des Spitzensteuersatzes hatte er zuletzt als Wirtschaft feindlich kritisiert heute wollte er davon nichts mehr wissen und ich möchte sagen wir haben die richtige Balance auf diesem Parteitag dazu gefunden geringe und mittlere Einkommen wollen die Grünen Ente. und einen Mindestlohn einführen für Besserverdienende soll die Steuerlast steigen auch durch eine Abschmelzung des Ehegattensplittings wir brauchen eine moderate Steuer Erhöhung um die schwächeren entlasten zu können um den Haushalt zu sanieren und Schulden abzubauen und um Infrastruktur zum ermöglichen beispielsweise bei den fehlenden Kinderbetreuungseinrichtungen überall im Land Programm sozial ausgewogen mit klarem ökologischen Schwerpunkt findet die Basis. bestimmt da heute für ein er linkes Wahlprogramm bei dem Verein die Pläne für Steuererhöhungen und Umverteilung polarisieren dürften. 
Reaktionen zum Parteitag der Grünen und einen Kommentar finden Sie auf tagesschau.de. 
die politische Diskussion über Konsequenzen aus dem Steuerfall Hoeneß geht weiter. 
Hoeneß hatte sich wegen Steuerhinterziehung selbst angezeigt in der Erwartung dann nicht bestraft zu werden. 
die Kritik an dieser gesetzlichen Regelung wächst nicht nur in die Opposition sondern auch in Teilen der Koalition. 
seine Steueraffäre überschattet den Siegeszug des FC Bayern der Fall Hoeneß hat das Thema Steuergerechtigkeit auf die Wahlkampf Agenda der Politik katapultiert im Bericht aus Berlin verlangt der SPD Parteivorsitzende. 
kein Pardon für große Steuerhinterzieher Straffreiheit nach Selbstanzeige soll es künftig nicht mehr geben sondern erstens drastisch reduzieren auf Bagatelldelikte. 
und nicht mehr die Selbstanzeige für millionenschweren Steuerbetrug ermöglichen zweitens. 
dieser selbst da die Strafbefreiung 2 Jahre befristen. 
und drittens dann ganz abschaffen überraschend hat sich auch cSU-Chef Seehofer auf die Seite der Sozialdemokraten geschlagen der Bayer fordert jetzt ebenfalls mehr Härte gegen Steuerhinterzieher und macht damit unumwunden klar der Fall Hoeness ist für ihn kein bagatellfall von mir vorstellen. 
diese Forderung nach schärfere Gangart irritiert den Koalitionspartner in Berlin. 
CDU und FDP sehen bislang keinen Handlungsbedarf die geltenden Gesetze reichten aus heißt es in Richtung Seehofer für im Augenblick keinen gesetzlichen Änderungsbedarf. 
wenn jemand konkrete Verbesserungsvorschläge hat. 
möge er die auf den Tisch legen dann werden wir sie prüfen. 
unterdessen erhöhen Schweizer Banken den Druck auf deutsche Steuerflüchtlinge sie drängen ihre Kunden jetzt sich den Finanzämtern zu offenbaren das Thema nimmt weiter Fahrt auf. 
mit seiner Offensive für ein schärferes Vorgehen gegen Steuerhinterzieher. 
distanziert sich cSU-Chef Seehofer nicht nur von Uli Hoeneß sondern auch von den Beschlüssen der schwarz-gelben Koalition. 
damit ist neuer Zündstoff gelegt. 
das Thema soll auch bei demnächst stattfindenden Gesprächen mit dem Finanzminister eine Rolle spielen. 
Klinik Rechnungen sind nach Angaben der gesetzlichen Krankenkassen häufig fehlerhaft jede zweite überprüfte Rechnung im ersten Halbjahr 2012 sei nicht korrekt gewesen teilte ein Sprecher mit und bestätigte damit einen Spiegel Bericht. 
hochgerechnet sein die Kassen dadurch im vergangenen Jahr mit rund zwei Milliarden Euro belastet worden. 
einen Teil davon hätten die Krankenkassen jedoch von den Kliniken zurückholen können. 
unabhängig vom bevorstehenden nsu-prozess in München hat die Staatsanwaltschaft Erfurt Ermittlungen gegen die mutmaßliche Rechtsterroristen Zschäpe aufgenommen es geht um einen Vorfall auf dem Erfurter Hauptbahnhof 1996. 
zwei Männer und eine Frau sollen damals zwei Reisende angegriffen haben. 
Informationen des Mitteldeutschen Rundfunks prüfen die Behörden den Verdacht ob es sich bei den Tätern um Zschäpe und die Verstorbenen mutmaßlichen NSU Mitglieder Mundlos und Böhnhardt handelte. 
der Hauptbahnhof Cafe. 
hier sollen Silvester 1996 Schüsse gefallen sein mutmaßlich abgegeben von einer dieser drei Personen der späteren NSU Terrorzelle die für zehn Morde verantwortlich gemacht wird behauptet wird das von ihm Dominik Reding. 
damals 1996 waren er und sein Bruder Punk. 
bei einem Zwischenstopp in Erfurt sollen die beiden vom späteren Terror Trio verfolgt und beschossen worden sein. 
rief mein Bruder in Bibel Auflauf der hat eine Knarre. 
ich hatte es nicht gesehen weil die waren hinter mir und dann entweder das gesagt hat eine Sekunde später fiel der erste Schuss. 
aus Angst vor der rechten Szene hätten die Brüder damals aber keine Anzeige erstatte. 
nach Bekanntwerden der NSU Verbrechen 2011 hat sich reden erinnert und im Sommer 2012 an die Behörden Geweih. 
etwa einer von unzähligen Hinweisen aus der Bevölkerung an den Generalbundesanwalt im Zuge der NSU Ermittlung. 
die Zeugenaussage von Dominik Reding führte dazu dass gegen Beate Zschäpe nun auch die Staatsanwaltschaft Erfurt ermittelt im Rahmen des versuchten Tötungsdeliktes von 1996. 
das nächste was ansteht was auch schon veranlasst worden ist ist dass alle möglichen Zug Bediensteten Schaffner Begleitpersonen aus dieser Zeit die an dem Abend Dienst hatten vernommen werden sollen um dann neue Erkenntnisse oder weitere Erkenntnisse zu bekommen. 
auch den nsu-prozess ab dem 6. Mai in München haben die Erfurter Ermittlungen zunächst wohl keinen Einfluss. 
nach dem Anschlag von Boston hat Verfassungsschutzpräsident Maaßen vor Extremisten aus dem Kaukasus gewarnt. 
Maaßen sagte der Zeitung die Welt sein Dienst beobachte etwa 200 Islamisten aus der Unruhe Region die in Deutschland leben. 
er könne auch nicht ausschließen dass ich einzelne Personen wegen der Ereignisse im Kaukasus radikalisierten. 
für das Attentat von Boston werden zwei Brüder verantwortlich gemacht die aus Tschetschenien stammen. 
die irakische Medienaufsicht hat zehn arabischen Fernsehkanälen vorläufig die Sendelizenz entzogen. 
die Regierung in Bagdad wirft ihnen vor mit ihrer Berichterstattung zur Spaltung des Landes beigetragen zu haben. 
Hintergrund sind Meldungen über gewaltsame Ausschreitungen zwischen Anhängern der sunnitischen und der schiitischen Glaubensrichtung. 
ein Großteil der Betroffenen sender darunter aljazeera gilt als kritisch gegenüber der von Schiiten dominierten irakischen führer. 
nach dem Einsturz des 8 stöckigen Fabrikgebäude sind Bangladesch. 
haben bergungskapsel weitere Überlebende Gerät. 
wie viele Menschen noch unter den Trümmern liegen ist unklar die Behörden veröffentlichte eine Liste mit 600 vermissten bislang konnten mehr als 370 Menschen nur noch tot geborgen werden der untergetauchte Besitzer des Gebäudekomplexes wurde von der Polizei gefasst und der Öffentlichkeit vorgeführt. 
soll beim Bau minderwertiges Material verwendet haben zahlreiche Menschen protestierten erneut gegen die Arbeitsbedingungen in der Textilbranche. 
zum Sport in der Fußballbundesliga trennten sich am Nachmittag Mainz und Frankfurt torlos. 
die letzte Party des 31 Spieltages gewann Schalke gegen Hamburg mit vier zu eins. 
hauptverantwortlich für den Sieg Klaas-Jan Huntelaar der Schalke zuletzt sechs Wochen verletzt gefehlt hatte zu Beginn allerdings Hamburg in Weiß Rot mit dem besseren Start nach 5 Minuten die Führung für den HSV durch Marcell Jansen Schalkes Antwort aber schon kurz darauf. Mit dem Service für Michelle Bastos der Ausgleich Hamburgs Abwehr überrumpelt und der HSV danach dann vollkommen verunsichert im Gegensatz dazu Klaas-Jan Huntelaar das erste Tor. Kalender heute zwei zu eins gleichzeitig der Halbzeitstand auch nach der Pause Schalke weiter in allerbester Ordnung die 58 minute der zweite Treffer von Huntelaar dem Hamburger Spaß und Spielverderber der HSV in der Folge endgültig eingeschüchtert leicht und locker dagegen der FC Schalke wieder Huntelaar vierzueins der Endstand an allen Toren seiner Mannschaft beteiligt Klaas-Jan Huntelaar. die Tabelle Bayern Dortmund Leverkusen und Schalke nach den Siegen unverändert. 
Frankfurt hat zwar schon drei Punkte Rückstand sieht aber an Freiburg vorbei. 
Hamburg ist VIII. 
Mainz führt jetzt die untere Hälfte an mit Bremen auf Platz 14 beginnt spätestens die abstiegsbedrohte Zone. 
Düsseldorf und Augsburg sind punktgleich. 
Haus Hoffenheim knapp dahinter kann noch auf den Klassenerhalt hoffen. 
Greuther Fürth steht dagegen als Absteiger fest. 
Maria Sharapova heißt die Siegerin des Grand Prix Turnier in Stuttgart. 
die 26-Jährige Nummer 2 der Welt seid ihr gegen die Nummer 5 die Chinesen Alicante. 
war über weite Strecken in der Lage der 31-Jährigen dir spiel aufzufinden Sharapova zu druckvoll und dazu mit einer geringen Fehler. 
am Ende mit dem 6 zu 4 und 63 eine deutliche Angelegenheit für die Russen die ihren Titel aus dem Vorjahr verteidigen konnte dafür gab es 100000 € Preisgeld und am Sportplatz und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 29. April. 
dass die von der norwegischen Küste bringt morgen dem Westen und Norden Deutschlands Regen das Tief über dem westlichen Mittelmeer dem Süden. 
nachts ist es in der Mitte und im Süden stark bewölkt im Norden ist es meins klar. 
gegen Magen ziehen an der Nordsee Regenwolken auf die sich am Tag landeinwärts in den Westen und Norden ausbreiten. 
später kommen vom Oberrhein kräftige Regenfälle auf. 
dazwischen von Rheinland-Pfalz über Hessen bis nach Vorpommern scheint häufig die Sonne. 
im Süden weht der Wind schwach bis mäßig sonst mäßig bis frisch mit stürmischen Böen an der Nordsee. 
innen 89 Grad in Niederbayern und -1° in der Eifel. 
an Tag 8 cut in Nordfriesland und 19 Grad am Inn. 
am Dienstag regnet es in der Südhälfte im Südosten Gewitter in der Nordhälfte ist es dagegen sonnig. 
auch am Mittwoch im Süden viele Wolken die aber nur hier unter Schauer und Gewitter bringen im Norden viel Sonnenschein. 
Donnerstag überall wechselhaftes Wetter teilweise mit kräftigen Schauern und Gewittern. 
wir melden uns wieder um 22:45 Uhr mit Cara Miosga. 
ihre Tagesthemen Steuernachzahlung 100.000 Rentner bekommen Post vom Finanzamt. 
außerdem ausführliche Berichte über die Sonntagsspiele der Fußball-Bundesliga Ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
