wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein folgenschweres Bootsunglück wirft erneute ein Schlaglicht auf das Schicksal von Flüchtlingen aus Afrika. 
auf ihrem Weg über das Mittelmeer. 
vor italienischen Insel Lampedusa erkennt hatte in den frühen Morgenstunden ein Schiff mit bis zu 500 Menschen Anbau. 
etwa 150 von ihnen konnten gerettet werden. 
mehr als 100 Tote wurden bislang gefunden hunderte werden noch vermisst. 
europaweit löste das Drama große Bestürzung aus. 
die haben die Tragödie überlegt erschöpft unterkühlt und dehydriert seien sie berichten Augenzeugen traumatisiert von dem Unglück dass ich auf sie abgespielt haben muss die Rettungskräfte sind schockiert von den vielen Leichen im Meer die Zahl der Toten steigt von Stunde zu Stunde und noch immer sind nicht alle gefunden das Boot der Flüchtlinge war eine halbe Seemeile vor Lampedusa in Seenot geraten um auf sich aufmerksam zu machen sollen die Flüchtlinge in ihrer Not eine Decke angezündet haben das Feuer geriet außer Kontrolle das Boot kentert. 
das Unglück eins der schlimmsten seid Flüchtlingsboote von den Küsten Nordafrikas in Richtung Europa aufbrechen. 
die Bürgermeisterin Lampedusa die schrecklichste Tragödie je. 
Bergen von Leichen müsse endlich aufhören ein Appell an die Politik. 
etwa 10.000 Flüchtlinge haben seit dem Sommer die Küsten Italiens erreicht wie in dem jetzigen Fall offenbar auch sind die Boote oft kaum seetüchtig und meist überfüllt immer wieder kommt es zu Katastrophen Papst franziskus hatte die Gleichgültigkeit gegenüber den Flüchtlingen kürzlich bei einem Besuch in Lampedusa kritisiert. 
heute im Vatikan bezeichnet er diese Tragödie Schande. 
la parola ferroni. 
die EU-Kommission zeigt sich bestürzt Italiens Politiker fordern mehr Unterstützung aus Europa die eigene Regierung könne die Flüchtlingsströme nicht bewältigen Italien schon viel gemacht aber es gibt kaum eine Möglichkeit solche Tragödien zu verhindern müssen versuchen Regierungen der Länder aus denen die Flüchtlinge kommen zu kooperieren. 
darunter Reaktionen aus Brüssel außerdem gehen wir der Frage nach. 
warum gerade diese italienische Insel anlaufhilfe Menschen auf ihrer Flucht nach Europa ist. 
bundespräsident Gauck hat eine stärkere Rolle Deutschlands in der Weltpolitik angemahnt. 
beim zentralen Festakt zum Tag der Deutschen Einheit in Stuttgart forderte Gauck mehr und gazmore angesichts globaler Krisen und Umbrüche. 
Deutschlands dürfe andere Länder nicht bevormunden. 
der können sich aber auch nicht vorstellen so der Bundespräsident. 
dass ich Deutschland klein mache um Risiken und Solidarität zu umgehen. 
innenpolitisch sieht das Staatsoberhaupt zwei Aufgaben zum einen müssten angesichts der zunehmenden Alterung der Gesellschaft Lebenschancen und Zusammenhalt der Fahrt werden zum anderen müsse dem Datenschutz die gleiche Bedeutung wie dem Umweltschutz eingeräumt wird. 
Brandenburger Spreewaldgurke und Bayerische Weißwurst auf der Festmeile in Stuttgart Rücken die 16 Bundesländer zusammen 3. Oktober ein Tag der positiven Gefühle eine Öffnung dafür die Welt in die Welt rein also für uns war es ganz toll finden. 
die Einheit ist ein historischer Glücksfall sagt der Gastgeber der Feierlichkeiten Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann weil die Revolution friedlich verlieh. 
das eine Diktatur gestürzt und von Menschen. 
die aus Kirchen kommen mit brennenden Kerzen. 
zunächst in überschaubarer Zahl dann von Woche zu Woche anwachsen. 
das hat wirklich schon ans Wunderbare. 
begrenzt. 
es war jedenfalls eine Sternstunde der deutschen Geschichte Bundespräsident Sau vermutlich Deutschland mehr Verantwortung zu übernehmen in Europa und der Welt. 
spielt auch auf Deutschlands zögerliche Rolle in internationalen Konflikten an wie etwa in Libyen und Syrien. 
unser Land ist keine Insel. 
wir sollten uns nicht der Illusion hingeben wir könnten verschont bleiben von den politischen und ökonomischen. 
den ökologischen und militärischen Konflikten. 
wenn wir uns an deren Lösung nicht beteiligen. 
der 3. Oktober ein Tag um zurückzublicken aber auch nach vorne Deutschland feiert sich bunt vielfältig und doch eine Einheit. 
auch Bundeskanzlerin Merkel erinnerte am Rande der Einheitsfeiern an die große Verantwortung von Deutschland in der Welt. 
mit Blick auf die morgen beginnenden Gespräche mit der SPD über eine mögliche große Koalition in Berlin sagte Merkel die Sätze auf Fähre und ernsthafte Gespräche. 
die Wähler hätten der CDU großes Vertrauen entgegengebracht. 
und werde sie als Parteivorsitzende im Gegenzug versuchen dieses Vertrauen zu rechtfertigen. 
im us-haushaltsstreit stehen sich Demokraten und Republikaner weiterhin unversöhnlich gegenüber. 
ein Krisentreffen von Kongress Vertretern beider Seiten im Weißen Haus endete ohne Ergebnis. 
deshalb blieben auch am dritten Tag infolge viele öffentliche Einrichtungen des Landes geschlossen. 
seit Dienstag sind die USA ohne gültigen Haushalt weil Demokraten und Republikaner sich nicht einigen konnten Hauptstreitpunkte ist die von Präsident Obama geplante Gesundheitsreform. 
das Weiße Haus am Tag nach dem gescheiterten Krisentreffen vergeblich hatte Barack Obama versucht den Konfliktparteien im Haushaltsstreit einen Kompromiss abzuringen doch die Fronten zwischen Demokraten und Republikanern bleiben verhärtet der Präsident pangert seine politischen Gegner an die Amerikaner mit ihr Leben leichter wird nicht härter und es gibt ja einen Ausweg aus diesem rücksichtslosen und Stillstand. 
der Kongress muss einen Haushalt verabschieden ohne diesen an parteipolitische Forderung zu knüpfen Wunden lecken bei den Konservativen der entnervte Fraktionschef Bähner bekommt den erzkonservativen Tea-Party Flügel seiner zerstrittenen Republikaner nicht in den Griff. 
andere machen sich heute zu fortführen Schuldzuweisungen seit fünf Jahren regiert Präsident Obama nachdem ich bin gewählt wir machen alles wie ich will oder gar nicht davon Republikaner zu dabei sind auch wir gewählt worden und die großen Probleme des Landes zu lösen viele Amerikaner macht der Dauerstreit im Kongress sprachlos eines Regierungsmitarbeiter gegen den unbezahlten Zwangsurlaub. 
der Präsident bleibt weiter hart Barack Obama will sich von den Republikaner nicht erpressen lassen doch auf die sind unversöhnlich bewegen sich keinen Millimeter in Richtung Kompromiss und so entwickelt sich der Haushalts Konflikt zu einer ernsthaften politischen Krise wenn ich drush eine Lösung gefunden wird sind die USA am 17. Oktober zahlungsunfähig. 
das EU-Parlament hat sich heute mit der mutmaßlichen ausspäher Affäre beim belgischen Telefonanbieter Belgacom. 
das Magazin Spiegel also berichtet der britische Geheimdienst habe sich Zugang zu Computern von mehreren Belgacom Angestellten verschaff. 
das Unternehmen bestätigte zwar einen Hacker-Angriff allerdings gebe ist bisher keine Hinweise darauf wer dahintersteckt. 
Belgacom halbstaatliche Telekommunikations Riese und Opfer eines massiven Hackerangriffs. 
dir ausgerechnet der Geheimdienst eines anderen EU-Mitgliedsstaat. 
heute Anhörung im EU-Parlament das selbst Belgacom Kunde ist. 
das Unternehmen sagt unsere Systeme sind wieder sauber persönliche Daten waren nicht betroffen wer in dieses Thema eingebrochen sei und mit welcher Absicht könne man nicht sagen aber. 
Autorennen hochwertig handelt sich um eine sehr hochentwickelte Software so der Vertreter von Belgacom und die Menschen die sie entwickelt haben verfügen über erhebliche Möglichkeiten sowie eine hohe technische Expertise technische Expertise ein Vertreter des britischen Geheimdienstes war eingeladen sein Platz blieb aber leer. 
Absage teilt das Königreich mit. 
die Geheimdienste würden sich immer an die Gesetze halten. 
für unsere weitere Arbeit wäre es natürlich sehr wichtig wenn Vertreter der nationalregierung in diesem Fall des Vereinigten Königreiches oder auch aus den Geheimdiensten hier erscheinen würden um Rede und Antwort zu stehen gegebenenfalls auch in einer nichtöffentlichen Sitzung. 
das wäre sehr hilfreich ich bin allerdings nicht sehr optimistisch dass wir da hier jemanden begrüßen können. 
seit Wochen untersucht das EU-Parlament die mutmaßliche massiver Datensammlung durch Geheimdienste vor allem durch die amerikanische NSA. 
der heutige Tag hat wieder einmal gezeigt wie mühsam die Aufklärung. 
Vorwürfe basieren vor allem auf den Dokumenten des Whistleblowers Edward Snowden und die sind nur wenigen Medien Zugänge. 
die Beschuldigten Regierungen schweigen und da passt es ins Bild wenn US-Konzerne wie Facebook oder Google auf Widerstand stoßen. 
wenn Sie die Zusammenarbeit mit den Geheimdiensten öffentlich machen wolle. 
in dem havarierten japanischen Atomkraftwerk Fukushima hat es erneut eine Panne bei der Lagerung radioaktiv verseuchten Wassers gegeben. 
nach Angaben der Betreiberfirma Tepco könnten bis zu 430 l aus einem undichten Tank ins Meer gelangt sein. 
im August hatte es schon einmal ein Deck gegeben. 
seit der Atomkatastrophe in März 2011 nach einem Erdbeben und einem Tsunami werden große Mengen an Wasser zur Kühlung der geschmolzenen Brennstäbe genutzt und anschließend gelagert. 
neue Anschlagsserie im Irak bereits gestern Abend detonierten zwei Sprengsätze im Norden der Hauptstadt Bagdad zahlreiche Menschen wurden getötet und verletzt bei Kämpfen zwischen der Armee und mutmaßlichen al-Qaida Terroristen nach der Stadt wurde ein Militär Hubschrauber abgeschossen nach Angaben aus Sicherheitskreisen kamen alle vier Besatzungsmitglieder ums Leben in der Provinz Dijana töteten Extremisten an den Bürgermeister und einen weiteren Zivilisten. 
nachdem Greenpeace Protest in der Arktis hat die russische Justiz weitere 16 inhaftierte Umweltschützer wegen Piraterie angeklagt darauf steht in Russland eine Strafe von bis zu 15 Jahren. 
die umweltschützer hatten von ihrem Schiff der Arctic Sunrise aus gegen eine Ölbohrinsel demonstriert. 
einige versuchten auf die Plattform zu gelangen. 
Greenpeace weist die Vorwürfe als unzutreffend zurück und kündigte an bis vor den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte zu ziehen. 
der Tod der drei Bergleute bei dem Grubenunglück im thüringischen Unterbreizbach vor zwei Tagen soll durch eine hohe Kohlendioxidkonzentration verursacht worden sein. 
das geht nach Auskunft der Staatsanwaltschaft aus dem vorläufigen obduktions Gutachten hervor. 
die drei Männer hatten in 700 Metern Tiefe gearbeitet. 
als nach einer Routine Sprengung eine gewaltige Kohlendioxid Wolke ensta. 
das Gas ist in hoher Konzentration giftig es führt zu Bewusstlosigkeit und Atemstillstand. 
am heutigen Tag der Deutschen Einheit laden viele muslimische Gemeinden in Deutschland traditionell auf zum Tag der offenen Moschee. 
sie wollen so unter anderem Ängste und Vorurteile bei Nichtmuslimen abbauen. 
10 000 Besucher nutzten die Möglichkeit mehr über den Islam zu erfahren. 
islamischen Verbände lobten die bei der Integration bereits gemachten Fortschritte z.b. mit dem Staatsverträgen in Hamburg und Bremen. 
sie beklagen allerdings den schleppenden Ausbau von Moschee. 
eigentlich sollte ich hier nicht mehr das christliche Kreuz sondern die islamische Mondsichel in der Sonne glänzen das islamisches Zentrum al-nour wollte seine neue Moschee heute in Hamburg eröffnen. 
Baugenehmigung lassen auf sich warten. 
den Tag der offenen Moschee nutzt die muslimische Gemeinde nun um zu informieren vorab hatte es Kritik gegeben denn der Verkauf einer evangelischen Kirche an Muslime ist laut einer EKD Richtlinie seit einigen Jahren verboten wir hätten die Kirche nicht kaufen können wenn sie nicht bereits vor zehn Jahren entwidmet war und in Besitz eines Privatinvestor war. 
und der Privatinvestor kannst du damit nichts anfangen weil sie ja schon unter Denkmalschutz steht und. 
Sommerzeit für uns ist es ein Gotteshaus und bleibt ein Gotteshaus also die Nutzung bleibt ja gleich. 
muslimische Gotteshäuser sind vielen Menschen in Deutschland nach wie vor fremd immerhin 80.000 Nichtmuslime besichtigten heute waschen nach dem 11. September hat die muslimfeindlichkeit in Deutschland. 
spürbar zunehmen zugenommen. 
das hat schon die. 
Mitte der Gesellschaft erreicht. 
das macht uns. 
sorgen. 
auch deshalb freut sich die Hamburger al-nour Gemeinde darüber bald aus ihrer jetzigen Moschee auszuziehen die liegt versteckt in einer ehemaligen Tiefgarage im Sommer stickig im Winter eisig. 
die Gesamtgesellschaft erwartet von uns Muslimen Transparenz und diese Transparenz können wir nicht geben wenn wir ständig in Hinterhöfen und Garagen Muschenheim verweigern ihre neue Maschine soll nach dem Umbau ein würdiger und offener Ort zum Beten sein auch Christen sind dann herzlich willkommen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 14 Oktober. 
der Osten und Südosten Deutschlands profitieren morgen noch von dem hoch über dem östlichen Mitteleuropa. 
die besten Autos zu tun mit der Tiefdruck Zone zwischen Island und Südwesteuropa. 
im Laufe der Nacht breiten sich von Südwesten einige Wolken über die Westhälfte aus. 
nach Mitternacht bringen sie Nord gebietsweise Regen in der Osthälfte ist es oft klar. 
Montag ist es im Osten sowie im Südosten meist noch freundlich. 
sonst überwiegen die Wolken in der Westhälfte hierunter Regen oder Schauer. 
der Wind weht schwach bis mäßig innen und Osthälfte oft noch frisch an der See stürmische Böen. 
am Oberrhein in der Nacht 13° -2° im Fichtelgebirge. 
Sonntag 11 Grad im Norden und bis 23 Grad im Süden. 
die Aussichten. 
am Samstag ist es im äußersten Südosten und Osten zunächst noch freundlich sonst bedeckt in einigen Regionen regnet es im Südwesten kräftig. 
auch am Sonntag viele Wolken waren im Süden regnet es noch etwas. 
am Montag ist es oft trüb durch Hochnebel gegen den is die Sonne Schwert. 
Thomas Roth meldet sich um 22:45 Uhr mit folgenden Tagesthemen flüchtlingskatastrophe vor Lampedusa die Frage nach der europäischen Verantwortung und Deutschland am Tag der Einheit blicke zurück und Nachfahren. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
