hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Russland ist ein weiterer Kreml-Kritiker verurteilt wurde. 
der Blogger Alexej Nawalny soll für fünf Jahre in ein Straflager. 
er wurde für schuldig befunden Geld einer staatlichen Holzfirma veruntreut zu haben. 
internationale Beobachter sprechen von einem politisch motivierten Schauprozess. 
navalny hatte in seinem Blog Korruption bei staatlich gelenkten Großbetrieben angeprangert. 
am Abend gab es Demonstrationen gegen das Urteil. 
Richter blinov hat das Urteil herunter als wollte er selbst schnell hinter sich bringen heute früh im Provinz Gericht von Kirow Alexei navalny einer der wichtigsten oppositionellen in Russland steht vor Gericht das Urteil gegen ihn ist überraschend hart 5 Jahre Straflager noch im Gerichtssaal wird Nawalny festgenommen. 
ein. 
Richtung Familie zum Abschied. 
Putins schärfster Gegner ist ausgeschaltet. 
Nawalny soll eine Staats Firma um Geld geprellt haben doch nicht mal die Zeugen der Anklage haben das bestellte. 
navalny Zeugen wurden gar nicht erst gehört verhandelt wurde weitab von der Öffentlichkeit der Hauptstadt dass der Richter nicht unabhängig entschieden hat daran zweifelt kaum jemand. 
wie Murat wir Verantwortung für das Urteil Track Präsident Putin er hat es bestellt er ist der Ideologe er hat den Nutzen. 
überraschend legte die Generalstaatsanwaltschaft später Haftbeschwerde ein nicht gegen das Urteil sondern gegen die sofortige Inhaftierung noch sei das Urteil ja nicht rechtskräftig hieß es heute Abend gibt es Proteste in mehreren russischen Städten neben Moskau sind tausende auf der Straße viele wurden festgenommen Nawalny ist einer der führenden Köpfe der Opposition der einzige der Demokraten und Nationalisten hinter sich vereint der Massen mobilisieren kann und genau das macht ihn für den Kreml so gefährlich. 
Alexej Nawalny ein politischer Gefangener ist daran gibt es kaum Zweifel auch nicht daran dass das Urteil gegen ihn bestellt war es ist eine Warnung für jeden im Land der oppositionell denkt er sollte aber auch ein Signal sein für jeden im Westen der immer noch in Russland eigenen Weg zur Demokratie glau. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderem wird dort Jens Siegert vom Moskauer Büro der Heinrich-Böll-Stiftung einen Blick auf den Fall. 
bundesfinanzminister Schäuble hat mit der griechischen Regierung die Einrichtung eines Förderfonds für die mittelständische Wirtschaft vereinbar. 
bei einem Kurzbesuch in Athen erklärte Schäuble Deutschland unterstütze den schwierigen Weg Griechenland. 
es gebe bereits große Erfolge. 
das Parlament hatte zuvor ein neues Sparpaket gebilligt das Massenentlassungen im öffentlichen Dienst vorsieht. 
der Besuch von Wolfgang Schäubles vor allem eine gute Geste der deutsche Finanzminister will die Griechen anspannen weiterzumachen bei Sparbemühungen und Reformen. 
deshalb räumte er bei der offiziellen Pressekonferenz in Athen auch gleich auf mit Klischees. 
und ich bin nicht der war. 
der Oberlehrer. 
oder der der weder der Troika noch Griechenland noch Regen dann ist anderen Land ist eine ganz andere Art lieferten die Gastgeber sie sperrten die Innenstadt für den Besuch des deutschen Finanzministers komplett ab zu groß war die Sorge dass die enttäuschten Bürger zu den Gast vordringen könnten selten war das Zentrum so still. 
dass die Sorge nicht unbegründet war Zeit die Demonstration von heute Abend hier machen die Griechen ihre Wut Luft über die gesperrte Innenstadt die größte Geste waren allerdings 100000000 Euro die Wolfgang Schäuble im Gepäck hatte zur Förderung der mittelständischen Wirtschaft dazu kämen noch Gelder aus der EU und so soll ein Entwicklungs vor entstehen allerdings müssten die Griechen auch selbst einen Beitrag dazu leisten 150 Millionen Euro sollen sie einzahlen so käme ein Gesamtpaket von 500 Millionen Euro zustande. 
die aussperren Affäre um den US-Geheimdienst NSA zieht weitere Kreise. 
das in Afghanistan von der Natur eingesetzte prison Programm könnte doch direkte Verbindungen zum gleichnamigen Überwachungsinstrumente NSA haben. 
Bericht der Bild-Zeitung greifen beide Programme auf die selben Datenbanken des US-Geheimdienstes zu. 
die Bundesregierung hatte erklärt es gäbe keinen Zusammenhang. 
die eisspeer Fähre war heute auch Thema beim Treffen der EU-Innenminister in Littau. 
während sie in Berlin die Frage diskutieren wer wusste wann vom NSA Programm Prism sind sie in Litauen schon einen Schritt weiter hier fragen sich die Innenminister der EU welche Konsequenzen muss der ausstel Skandal haben der deutsche Vertreter schlägt vor Internetfirmen in Europa sollen künftig über jede Datenweitergabe informieren. 
eine Meldung an die Kommission oder ähnliches stellen oder sogar eine Genehmigung wenn man Daten ausliefert an fremde Staaten das ist die Idee die meiner Ansicht nach umgesetzt werden muss das ist aber Zukunftsmusik und eine Meldung von gestern sorgt für immer mehr Verwirrung die Bundeswehr soll schon seit Jahren vom Prism Programm wissen weil es auf einem NATO Befehl für Afghanistan genannt wird das hat ein Bundesnachrichtendienst und Bundesregierung zurückgewiesen es gäbe ein zweites Prism Programm bei der NATO das mit dem der NSA nicht identisch sei mittlerweile verdichten sich aber die Hinweise sie gehörten doch zusammen das hält auch die Opposition für denkbar die Bundesligen Gruft haltet den Dieb sagt Fritsche Mainz hat mit Prism 2 nichts zu tun nur wenn es ein Präsent 2 gibt und die Bundesregierung sagt es gibt aber keinen Prism 1 oder sie kennt das gar nicht es ist ganz wenig sehr logisch Geheimdienst Experten halten es auch für nahezu ausgeschlossen da zwei unterschiedliche Programme den gleichen Namen tragen. 
nach Informationen des ARD Hauptstadtstudios zeichnet sich ab jetzt gibt nur ein Prism Programm. 
das NATO Programm soll auf dieselben Daten zugreifen die die NSA sammelt. 
weder der Bundesnachrichtendienst noch die Regierung wollen das offiziell bestätigen allerdings dürfte dieses Schweigen höchstens bis morgen früh um 10 Uhr an halten dann stellt sich Kanzlerin Merkel den Fragen der Hauptstadt Presse. 
Südafrika hat heute den 95. Geburtstag von Nelson Mandela gefeiert. 
Mandela musste ihn zwar im Krankenhaus verbringen aber nach Angaben seiner Familie ist er nach seiner Lungenentzündung wieder auf dem Weg der Besserung. 
mit seinem jahrzehntelangen Kampf gegen die Rassentrennung ist der frühere Präsident noch immer Vorbild und Identifikationsfigur für alle Generationen. 
eine Freudenfeuer ist der City Südafrikaner ihrem Nationalhelden den ganzen Tag über vor dem Krankenhaus in Pretoria schenken wohl auch weiß ich Mandelas Gesundheitszustand offensichtlich gebessert hat während der vergangenen drei Wochen habe ich eine riesige Veränderung bemerkt sagt man dir das Tochter natürlich bin ich kein Arzt die werden entscheiden wann er nach Hause darf aber ich bin sicher dass es sehr bald sein dass das wichtigste Geburtstagsgeschenk aber sind wohl die 67 Minuten Zeit. 
die Menschen überall auf der Welt für andere ausbringen in Anlehnung an die 67 politisch aktiven Jahre Mandelas eine Würdigung die die UN noch zu Lebzeiten mit dem Mandelas Sarg aus.. 
der lässt uns erhobenen Hauptes durch die Welt gehen. 
und erinnert uns daran sagt Mandelas alter Freund Desmond Tutu dass wir das Zeug zu dieser fantastischen Nation. 
Nelson Mandela ist aber weit mehr als eine nationale Ikone. 
ihm zu Ehren versammelt sich sogar die UN zu einer Sondersitzung. 
primordial du kannst niemand anderen befreien würde ich Bill Clinton Mandela wenn du dich nicht vorher selbstbefr. 
von Bitterkeit und Hass und der Lähmung die diese Gefühle mit sich. 
Genesis library. 
nach 27 Jahren Haft schafft des Mandela als besserer Mensch das Gefängnis zu verlassen Mandela ein Verein zutiefst zerstritten das Land ihm verdankt Südafrika das friedliche Ende der Apartheid auf das Feiern sie heute. 
der Europäische Gerichtshof hat das Recht auf Übertragung wichtiger Fußballspiele im Free-TV bestätigt aus Sicht der Richter haben FIFA und UEFA keinen Anspruch auf eine explosiv Übertragung solcher Spiele im Bezahlfernsehen die Verbände waren wegen der Regelungen in Großbritannien und Belgien vor Gericht gezogen. 
für Deutschland ändert sich nichts hier ist die Ausstrahlung bedeuten der spiele über sender wie der ARD im Rundfunkstaatsvertrag geregelt. 
Millionen wollen die Spiele sehen das war schon 1974 so bei der Weltmeisterschaft. 
bei WM und em werden erfahrungsgemäß selbst Sportmuffel zu Fußballexperten. 
damit möglichst viele die Spiele sehen können sagt die EU fernsehrichtlinie Ereignisse von erheblicher gesellschaftlicher Bedeutung müssen frei zugänglich Blei. 
der Europäische Gerichtshof hat das heute präzisiert. 
jedes einzelne Spiel einer WM oder em kann so ein wichtiges Ereignis sein das ist im frei empfangbaren Fernsehen ausgestrahlt werden muss aus meiner Sicht schon hier das Informationsinteresse der Öffentlichkeit über kommerzielle verwertungsinteresse eingestellt hat Belgien und Großbritannien alle Spiele von WM und Öffentlichkeit. 
dagegen haben FIFA und UEFA geklagt sie würden gerne einzelne Begegnungen exklusiv an das Bezahlfernsehen verkaufen ohne Erfolg. 
nach dem Urteil des EuGH darf jetzt jedes Land dafür sorgen dass sämtliche Spieler eines Turniers frei gezeigt werden müssen. 
die Fußballvereine haben enormes Geld war PTV at eingenommen in der Vergangenheit das wird jetzt wegfahren heißt aber nicht dass Kai und andere schließen sondern dass man sie neue Kalkulation machen muss wie man Geld auch im PC im Bereich verdient in Deutschland. 
in einer weiteren Entscheidung hat der euge ha einen Anspruch deutscher Studenten auf Bafög während eines längeren Studiums in EU-Ausland gestärkt die Richter erklärten die bisherige Regelung wonach Antragsteller vor Studienbeginn mindestens drei Jahre lang in Deutschland gewohnt haben müssen für ungültig. 
laut Statistischem Bundesamt gab es 2012 1,7 % mehr Bafög-Empfänger als im Vorjahr. 
Bund und Länder Garten knapp 3,3 Milliarden Euro aus. 
gefördert wurden 308000 Schüler und 671 000 Studenten. 
viele Eltern lassen ihre Kinder nicht entsprechend medizinischen Empfehlungen gegen Masern impfen nur etwa jedes dritte Kleinkind erhält den Schutz rechtzeitig und umfassend das haben Wissenschaftler im Auftrag der Kassenärztlichen Vereinigung bei Auswertung der Daten von mehr als einer halben Million Kinder ermittelt. 
die jüngsten Masern Ausbrüche zeigen dass die Impfquoten in Deutschland zu niedrig sein dabei gebe es jedoch regionale Unterschied. 
so ein Pieks tut meistens weh. 
Michelle ist fast zwei Jahre alt. 
die zweite Masernimpfung steht an. 
Kinder sind besonders anfällig für eine Maserninfektion daher empfiehlt die Ständige Impfkommission Kinder bis zum Alter von zwei Jahren zweimal zu impfen. 
Impfung ist wichtig um langfristigen Schutz zu erzielen begonnen wurde ja mit den Impfung gegen Masern in den 70er Jahren man hat gesehen dass eine Impfung nicht ausreichend. 
in Michelles Heimatstadt Hamburg bekommen nur knapp 60% der Kinder die zweite Impfung bis zum zweiten Geburtstag. 
und auch bundesweit wird laut Versorgungsatlas zu wenig und zu spät gehen. 
die regionalen Unterschiede sind groß. 
in Bremen Berlin Baden-Württemberg und Bayern liegt die Impfquote unter dem Bundesdurchschnitt von 62%. 
impfskeptiker sind natürlich unterschiedlich regional verbreitetes hängt auch irgend durchaus mit dem Müll zusammen aus dem die Eltern stammen wir konnten zeigen dass insbesondere Kreise mit einem hohen Anteil hochqualifizierter Frauen an das dortige Foto singt. 
hunderte Menschen sind in den vergangenen Wochen in Deutschland an Masern erkrankt. 
in manchen Fällen löst das Virus schwere Komplikationen aus. 
Eltern zur Impfung ihrer Kinder verpflichtet werden sollen. 
halten Impfbefürworter aber nicht für den richtigen Weg. 
sinnvoll ist es nach Auffassung von vielen Kinderärztin nur die Eltern umfassend aufzuklären. 
der US Agrarchemie Konzerne Monsanto zieht seine bestehenden Anträge für den Anbau gentechnisch veränderte Pflanzen in Europa weitgehend zurück wegen fehlender kommerzieller Perspektiven wie SIE. 
Europäischen Union gibt es großen Widerstand gegen den Anbau von den Pflanzen. 
Monsanto hatte daher schon im Frühjahr angekündigt in der EU keine neuen Anbau Erlaubnisse mehr zu. 
anderswo angebauten Mais will der Konzern aber weiter zur Verarbeitung in Lebens und Futtermitteln registrier. 
neue Mainzer domspitze heute erhielt das tausendjährige Wahrzeichen der Stadt seine neue 4 Tonnen schwere Sandstein Spitze. 
80 m hoch rot sie von jetzt an auf dem Westtor samt vergoldetem Wetterhahn. 
die alte Spitze war brüchig geworden und musste komplett erneuert werden. 
der Dom der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt wird seit 12 Jahren Sani. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 19 Juni. 
den Norden und Nordosten Deutschlands Streifen morgen und übermorgen die Wolken eines Tiefs über dem Baltikum ansonsten ändert sich wenig an den meist sonnigen und warmen Sommerwetter. 
ganz im Süden sind heute Nacht dichtere Wolken unterwegs im übrigen Land funkeln verbreitet die Sterne an den Küsten sowie im Nordosten ziehen Wolken auf. 
die halten sich auch morgen vor allem am Vormittag sonst scheint wieder verbreitet die Sonne. 
im Süden Bayerns und Baden-Württembergs entwickeln sich einzelne Schauer oder Gewitter. 
der Wind weht schwach im Norden auch mäßig an den Küsten frisch aus nördlichen Richtungen. 
heute Nacht melde 14 bis 18 Grad in Imberg Tätern 11 bis 13 Grad. 
wir wollten uns bei seventure der Nordseeküste morgen nur 18 Uhr am Oberrhein bis 31°. 
am Samstag vom Nordwesten bis in den Osten zum Teil stark bewölkt aber nur wenige Tropfen. 
sonst weiterhin viel Sonnenschein mit einem leichten Schauer und Gewitter Risiko ganz im Süden. 
Sonntag und Montag dann auch Richtung Norden wieder verbreitet sonnig. 
wir sind wieder für Sie da mit Ingo zamperoni um 22:15 Uhr seine Tagesthemen gesteuerte Justiz wie sich Putin seiner Kritiker entledigt und ungewöhnliche Allianz wie Greenpeace und Daimler gegen die EU-Kommission kämpfen ich wünsche Ihnen noch einen schönen. 
