hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Bundesregierung will die heimliche Videoüberwachung am Arbeitsplatz verbieten. 
Union und FDP einigten sich auf einen entsprechenden Gesetzentwurf. 
der sieht allerdings auch vor die offene Überwachung mit Kameras auszuweiten. 
Gewerkschafter bezeichneten die gesamte Vereinbarung als Rückschritt beim Arbeitnehmerdatenschutz. 
ZB während da mit Videoaufnahmen ohne zeitliche Beschränkung und auch zur Qualitätskontrolle möglich. 
aber SPD und Linke üben Kritik. 
Anlass für die Neuregelung sind Skandale bei denen Firmen Mitarbeiter heimlich ausspioniert hatten. 
Videokameras am Arbeitsplatz. 
in Drogeriemärkten Versandfirmen oder bei Discountern längst allgegenwärtig doch immer wieder werden Beschäftigte auch heimlich gefilmt. 
das geschieht bisher in einer rechtlichen Grauzone. 
zukünftig soll es illegal sein. 
Verstöße soll mit hohen Bußgeldern geahndet werden. 
der Arbeitnehmer braucht keine Angst mehr vor Bespitzelung zu haben z.b. eine verdeckte Videoüberwachung also geheim gesehen die Videoaufnahmen wird von Arbeitnehmern in diesem Land in nicht mehr geben das ist mit Sicherheit der größte Durchbruch. 
dafür aber würden die Möglichkeiten zur offenen Videoüberwachung am Arbeitsplatz deutlich ausgeweitet. 
kritisieren opposition und Gewerkschaften. 
besonders haartreff ist die Callcenter. 
zusammen mit der Aufzeichnung ihrer Telefonate. 
bitte der gläserne Mitarbeiter geschaffen. 
auf der Zielgerade versucht diese Koalition noch mal richtig eine Verschärfung zu Lasten der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer zu machen das ist für uns nicht hinnehmbar das ist nicht eine Verbesserung des Datenschutzes für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sondern eine deutliche Verschlechterung. 
klare Grenzen sieht der Gesetzentwurf dagegen bei der Durchforstung sozialer Netzwerke. 
arbeitgeber dürfen sich z.b. nicht mehr in die persönlichen Bereich bei Facebook einschleichen. 
nur die Recherche über offene Suchmaschinen bleibt zulässig. 
schon seit vielen Jahren versuchen wechselnde Regierungen für Arbeitnehmer und Unternehmen Rechtssicherheit zu schaffen. 
beim Datenschutz stecke Teufel in unzähligen Details. 
so bleibt doch gegenüber dem neuen Gesetzentwurf das Misstrauen dass es mehr Schlupflöcher öffnet als schließt. 
Klaus Wowereit bleibt Regierender Bürgermeister von Berlin. 
die Opposition im Abgeordnetenhaus scheiterte mit einem Misstrauensantrag gegen den SPD-Politiker. 
die rot-schwarze Koalition stellte sich geschlossen hinter den Regierungschef. 
grüne Linke und Piraten wollten Wowereit wegen des Debakels um den neuen Hauptstadtflughafen zum Rücktritt zwingen. 
sie machen ihn mitverantwortlich dafür dass der Eröffnungstermin inzwischen zum vierten Mal verschoben wurde. 
Klaus Wowereit gab sich bei der Abstimmung zum Misstrauensvotum ziemlich entspannt war er doch sicher dass die Koalition hinter ihm steht. 
Nadine Zweifel AMG. 
das diese Koalition steht dass sie Vertrauen hat zur Regierung sonst kann man auch nicht arbeiten. 
die Opposition hat Versuch. 
direkter zuschlagen aus der Flughafen Krisen Regierungskrise daraus zu inszenieren das ist deutlich zurückgewiesen worden. 
für die Opposition bleibt der regierende trotz ihres gescheitert Misstrauensvotums angeschlagen. 
Wowereits Amtskollege Matthias Platzeck der sich als neuer Aufsichtsratschef der Flughafengesellschaft zur Wahl stellt ließ heute Gerüchte dementieren dieses Amt nur für eine Übergangszeit zu übernehmen. 
neben Brandenburg und Berlin ist auch der Bund am Flughafen beteiligt und deshalb meint der Bundesverkehrsminister dass das Gesamtpaket aus Aufsichtsrat und Geschäftsführung Stimmen müsse der Aufsichtsrat muss umgestaltet werden und wenn noch der Platz sich den Vorsitz übernimmt mit ausgewiesenen Experten ergänzt werden es muss die Geschäftsführung wie gesagt optimiert werden die Personal Diskussionen können nicht darüber hinwegtäuschen dass viele Probleme auf der Flughafen Baustelle immer noch ungelöst sind. 
in Mali ist es den Regierungstruppen gemeinsam mit der französischen Luftwaffe gelungen den Vormarsch islamistische Kämpfer aus dem Norden des Landes zumindest vorübergehend zu stoppen. 
die Einsatzkräfte eroberten die strategisch wichtige Stadt, die an das von den Islamisten kontrollierte Gebiet grenzt. 
bei den Kämpfen sollen bislang mehr als 100 Menschen getötet worden sein unter ihnen auch ein französischer Hubschrauberpilot. 
die ersten Bilder der französischen Militärintervention Mirage Kampfflugzeuge starten letzte Nacht von jamena im Chat in den Norden Malis Ziel. 
den Vorstoß islamistische Aufständische vom Norden in den Süden zu stoppen. 
die strategisch wichtige Stadt Connor wird mit französischer Hilfe und Kampfhubschraubern zurückerobert. 
ein Pilot wird in den Kämpfen getötet. 
setze geht um die Sicherheit der Region um Frankreichs und Europas Sicherheit die auf dem Spiel steht. 
gestern begann die Militärintervention Frankreich. 
wenn die Furcht ist groß das Marley sich zu einer Hochburg des internationalen Terrorismus entwickelt. 
hunderte von französischen Soldaten starteten in den Kampfeinsatz. 
der jetzt auch vom Senegal und Nigeria mit Truppen unterstützte. 
noch kämpft an der Seite Frankreichs keine andere europäische Streitmacht. 
zur Stunde wird eU-Kommissionspräsident Barroso in Paris erwartet. 
ich soll um die Entsendung von Militärberater angehen. 
am Nachmittag hat er Staatspräsident Francois alone. 
die nationalen Verteidigungsrat einberufen Operation Frankreich keine eigenen Interessen. 
es geht ausschließlich um die Rettung eines befreundeten Landes. 
es gibt kein anderes Ziel als den Kampf gegen den Terrorismus. 
Mit dem militärischen Eingreifen Frankreich wächst aber auch die Sorge um 7 Uhr französische Geisel in Mali die seit Jahren in den Händen der islamistischen Rebellen sind. 
die vermissten Gruppe an sardin führt bereits Rache an Frankreich. 
zu den Hintergründen des Konflikts mit den Islamisten in Mali gibt es auf tagesschau.de ausführliche Informationen. 
bei der Präsidenten waren in Tschechien hat es in der ersten Runde erwartungsgemäß keinen Sieger gegeben. 
in der Stichwahl in zwei Wochen treten die beiden Bestplatzierten gegeneinander an der frühere Regierungschef Seemann der dem linken politischen Lager angehört. 
und der konservative Außenminister schwarzenberg. 
dessen gutes Abschneiden gilt als Überraschung Schwarzenberg les den favorisierten ex Ministerpräsidentin Fischer hinter sich. 
wer ist der Gewinner doch einen großen Jubel gibt es bei Milos Zeman die. 
der frühere Sozialdemokrat liegt nur ganz knapp vor Karel Schwarzenberg. 
zu Beginn schon am Nachmittag der Wahlkampf für die Stichwahl. 
ich habe es schon oft gesagt und kann es auch heute nur wiederholen diese Wahlen werden richtungs entscheidend sein ähnlich wie die Wahlen in Frankreich Wahlen zwischen dem rechten und dem linken Lager. 
Frau Witze. 
nicht einmal einen Prozentpunkt rennt Karel Schwarzenberg von Milo Sellmann. 
konservativer Außenminister ist zwar der älteste Kandidat. 
trotzdem beliebt bei Jugendlichen intellektuellen bürgerlich. 
schon kurz nach der Wahl verkündet Schwarzenberg wenn er auf die Prager Burg ziehen sollte werde sich Tschechien ganz anders in Europa präsentieren als unter dem scheidenden Präsidenten Vaclav Klaus. 
bekennender Euro Skeptiker. 
Eistee Pulver ich verspreche Ihnen alles in meiner Macht stehende zu tun dass wir wieder ein angesehenes Land sind dass wir erfolgreich sind ein Land im Herzen Europas was ja auch unserer geographischen Lage entspricht. 
Interesse an der ersten direkten Präsidentschaftswahl in Tschechien war riesig die Wahlbeteiligung ändern. 
wer oben auf die Burg ziehen kann bleibt auch beim Duell Seemann schwarzenberg spannen. 
einarmiger Außenminister. 
gegen ein Volkswagen Lincoln. 
das griechische Parlament hat mit deutlicher Mehrheit eine umfassende Steuerreform verabschiedet das Gesetz ist Paket beinhaltet Steuererhöhungen und striktere Verordnungen die im Laufe des Jahres rund zweieinhalb Milliarden Euro in die Staatskasse spülen sollen. 
der Form ist die Voraussetzung für weitere Finanzhilfen der internationalen Geldgeber. 
noch in diesem Monat soll Athen weitere knapp zehn Milliarden Euro erhalten. 
frankreich will mit seinem Reformpaket auf seine Arbeitsmarkt Probleme reagieren. 
nach monatelangen Verhandlungen verständigten sich Arbeitgeber und drei der fünf großen Gewerkschaften auf einen Kompromiss. 
er sieht unter anderem vor den Kündigungsschutz in Krisenzeiten zu lockern. 
im Gegenzug sollen andere Arbeitnehmerrechte gestört werden. 
Frankreich leidet unter wirtschaftlichen Problemen und einer wachsenden Erwerbslosigkeit. 
die südfranzösische Hafenstadt Marseille hat zusammen mit der Region Provence ihr Jahr als europäische Kulturhauptstadt 2013 eingeläutet mit rund 900 Veranstaltungen wollen die Organisatoren in den kommenden Monaten zwei Millionen Besucher zusätzlich anziehen. 
ziel ist es unter anderem Tourismus zu fördern und EU-Bürger miteinander in Kontakt zu bring. 
für einige Minuten ging in Marseille die Lichter aus und dann begann die braut Flaneure der große Aufschrei lernen Gesang Musik an 30 verschiedenen Orten habe jetzt bis Marseille europäische Kulturhauptstadt fast ins Meer gebaut. 
so sehen die neuen Museen am Hafen aus. 
das Kulturzentrum das zum Treffpunkt der verschiedenen Kulturen der Stadt werden soll. 
mach sie die älteste Stadt Frankreichs. 
Futuristen oft links liegen gelassen wird. 
zeigt sich mit neuem Gesicht. 
Kultur für alle an allen Orten der Stadt. 
so die Hoffnung der Organisatoren. 
die sagen das Kultur. 
die soziale Realität ändert. 
aber Kultur gibt's für die Bevölkerung hier und für die ist das Projekt natürlich im Wesentlichen gedacht. 
aber auch für die Besucher von außen doch ein anderes Bild von Marseille. 
als es vielleicht etwas zu konzentriert in den letzten Monaten auf negative Aspekte orientiert war. 
mach sie die Hauptstadt der Drogenbanden und der Kriminalität. 
hat 670 Millionen Euro investiert. 
um ein anderes Image zu geben. 
mach sie kämpft macht sie verändert sich macht sie wird gewinnen. 
Konzerte und Kulturstadt Kalashnikovs und Greg. 
der Auftakt ist gelungen. 
die Einwohner von Marseille ob in den Reichen Vororten oder in den Problem besorgten des Norden. 
scheint ihr neues Maxim zu akzeptieren. 
die Bergung des vor fast genau einem Jahr verunglückten Kreuzfahrtschiffs Costa Concordia dauert länger als ursprünglich angenommen. 
nach Angaben der italienischen Zivilschutzbehörde kann das havarierte Schiff frühestens im September abgeschleppt werden und nicht schon im Frühjahr. 
außerdem stehen die Bergungskosten um etwa 75 auf rund 300 Millionen Euro. 
bei dem Unglück am 13. Januar 2012 waren 32 Menschen ums Leben gekommen. 
seltenes Naturschauspiel auf der Halbinsel Kamtschatka im Osten Russlands dort ist der Vulkan plosky tolbachik weiter aktiv Ende November bei er nach 36 Jahren erstmals wieder ausgebrochen. 
russischen Wissenschaftlern zufolge bildeten sich bei Eruptionen lava sehen. 
die Aschewolke über den Vulkan reicht bis in eine Höhe von etwa 4 Kilometern. 
die Forscher gehen davon aus dass der tollpatschig noch monatelang ausspucken könnte. 
die deutschen Handballer sind mit dem erwarteten Sieg in die Weltmeisterschaft in Spanien gestartet das Team gewann sein erstes Spiel gegen Brasilien mit 33 zu 23. 
am Ende stand den deutschen Team die Erleichterung ins Gesicht geschrieben über den Auftaktsieg gegen Brasilien. 
am Anfang sah es nicht danach aus die nervös beginnt im deutschen lagen gegen den krassen Außenseiter aus Südamerika zurück. 
steigern konnte sich das neuformierte Team von Bundestrainer Heuberger erst zum Ende der ersten Halbzeit und ging trotz schwache Leistung noch mit einer 12-17 Führung in die Pause die deutschen Fans sind ja nur leeres bei Barcelona dann in der zweiten Halbzeit dann eine überlegene deutsche Mannschaft die dank eines starken tut das Heinevetter am Ende noch standesgemäß mit 33 T23 gewinnen konnte den Auftaktsieg in Brasilien vor die Deutschen schon morgen den zweiten gegen Tunesien folgen lassen. 
natalie Geisenberger hat bei den Rodel Europameisterschaften in Oberhof ihren zweiten EM-Titel nach 2008 geholt Tatjana Hüfner Anke Wischnewski und Dajana eitberger machten den deutschen 4-fach Triumph perfekt. 
bei den doppelsitzen sicherten sich Toni Eggert und Sascha Benecken den ersten internationalen Titel ihrer Karriere sie verwesen das favorisierte Team Tobias Wendl und Tobias Arlt auf Rang zwei. 
Ted Ligety gewinnt den Riesenslalom von Adelboden der Sieg des US-Amerikaners in dieser Saison sein erster bei diesem Klassiker im Berner Oberland fantastisches Ergebnis für den Deutschen Skiverband Platz 2 für Fritz Dopfer. 
und Platz 3 für Felix Neureuther der ja nach dem ersten Durchgang führende Österreicher Marcel Hirscher ist nach diesem Fehler nur 16 geworden historisches Ergebnis also in Adelboden zwei deutsche auf dem Siegerpodest Kino Edelmann hat den Weltcup der Nordischen Kombinierer Ingenieurs in Frankreich gewonnen. 
den Grundstein dafür liegt er im Springen mit einer Weite von 113,5 m lag er vor dem 10 km Rennen auf dem dritten Rang. 
sagte Stefan auf untersuchte der Vize-Weltmeister noch vor der Zielgeraden die Entscheidung zurück mit einem unwiderstehlichen Spurt am Österreicher Bernhard Gruber vorbei und den Sieg entgegen Björn Kircheisen und Eric Frenzel rundeten mit den Plätzen vier und fünf den tollen Auftritt der deutschen Kombinierer. 
das hoch über Skandinavien lenkt weiter kalte Luft nach Deutschland morgen ist es meist trocken Anfang der Woche sorgen dann tief über dem Mittelmeer und dem Atlantik für etwas Schnee zunächst im Südosten später im Westen. 
gute Nacht ist es im Südwesten und Süden oft stark bewölkt es waren aber nur vereinzelt ein paar Flocken. 
Nordosten und Osten schneit es ab und an dazwischen ist es oft klar. 
morgen überwiegen im Süden die Wolken sonst ist es teils aufgelockert teils bewölkt nur hierunter fällt etwas Schnee. 
am meisten Sonne gibt es im Westen und im Nordosten. 
der Wind weht meist schwach mitunter auch mäßig und kommt aus Ost bis Nordost. 
der Nacht überall Frost an der Ostsee und dem Breisgau - 1 in den Mittelgebirgen stellenweise - 12 K. 
morgen Höchstwerte zwischen -4° im Vogtland und +4 im Breisgau. 
die neue Woche beginnt mit einem Nebeneinander aus dichten Wolken und Sonnenschein. 
Montag schneit es hier und da im Süden und Osten am Dienstag im Westen und Südwesten. 
Mittwoch allgemein mehr Wolken und gebietsweise Schneefall. 
um 23:15 Uhr wieder für Sie da mit Tom Buhrow seine Tagesthemen was in Mali auf dem Spiel steht Frankreichs massiver Militäreinsatz und Marseille feiert der Start ins Kulturhauptstadtjahr Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
