hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die EU hält weiter daran fest an den Grenzen zu Rumänien und Bulgarien Perso zu kontrollieren. 
das wurde beim Treffen der Innenminister in Brüssel deutlich. 
unter anderem der deutsche Minister Friedrich sperrt sich dagegen das Schengener Grenzabkommen auf die beiden Länder auszudehnen. 
innerhalb des Schengen Gebietes gibt es keine Grenzkontrollen mehr sondern nur noch an den Außengrenzen. 
diese außen Kontrollen können Rumänien und Bulgarien aber nach Einschätzung der Kritiker nicht sicherstellen. 
natürlich kontrollieren Sie hier an der rumänischen Ostgrenze aber dass die Zöllner das stets korrekt und daran zweifeln Berlin oder Den Haag und deshalb bleibt der Kreis der sogenannten Schengen Länder zwischen denen es solche Kontrollen nicht mehr geht. 
für Bulgarien und Rumänien weiterhin verschloss. 
das erschwert ihren Bürgern die Freizügigkeit verhindert sie aber nicht und schon das ist dem deutschen Innenminister nicht mehr recht die Freizügigkeit erlaube es in anderen Ländern zu lernen und zu arbeiten aber sie erlaube nicht den Zugang zu Sozialleistungen. 
deswegen muss man über diese Grenzen des freizügigkeitsrechts ist einfach mal reden. 
ohne dass wir es einschränken wollen sondern ist einfach mal klar definieren müssen für dieses Ziel suchte der deutsche Minister heute bei seinen Kollegen Mitstreiter und dabei geht es durchaus um Einschränkungen etwa um eine Wiedereinreisesperre sie soll verhindern dass sogenannte Sozialhilfe Touristen nach einer Ausweisung gleich wieder einreisen der einzig wirksame weg das europäische Recht in dieser Weise zu ändern führt über die EU-Kommission aber die wurde damit von Berlin offenkundig noch nicht befasst. 
kein Micky Stadt keiner hat uns bisher irgendeinen Nachweis geliefert das ist Probleme mit Sozialhilfe Tourismus gebe. 
du bist du Problem auf benefit zerrissen. 
indirekt räumt auch der deutsche Minister ein dass es eine verlässliche Faktenlage nicht gäbe der doch existiere das Problem. 
so freilich wird die EU-Kommission zur Änderung nicht zu bewegen sein die Freizügigkeit der Bürger gehört zu den Kern Errungenschaften der Europäischen Union. 
daran zu gehen erfordert harte Fakten und geordnete Verfahren und beides hat die Bundesregierung bisher vermissen lassen. 
das kommunistische Nordkorea verschärft den Ton gegenüber den USA und droht mit einem Atomangriff. 
das Regime in Pjöngjang wirft den USA vor sie würden einen Krieg vorbereiten deshalb behalte man sich einen vorsorglichen Erstschlag vor. 
nordkorea hatte kürzlich eine Atombombe und eine Trägerrakete getestet als Reaktion darauf verschaffte der UN-Sicherheitsrat heute einstimmig die Sanktion. 
bei den Vereinten Nationen in New York zogen sich die Verhandlungen über neue Sanktionen gegen Nordkorea über Tage hin erst jetzt kann man eine Resolution des Weltsicherheitsrates zustande Stock von Finanzströme Einfuhrverbot für Technologie die nuklear verwendet werden könnte Überwachung von Diplomaten diese Maßnahmen. 
wurden heute einstimmig verabschiedet also auch mit den Stimmen Russland und China. 
selbst der Botschafter China danach vor die Presse politisch hier ein besonderer und eher seltener Aktie. 
distressed visioneers Wangenpolster diese Resolution ist ein wichtiger Schritt die koreanische Halbinsel Atomwaffen freizuhalten sagte er soll heißen auch China viel empfindet den letzten Entwicklungen als besorgniserregend. 
die Botschafterin der USA wie ist die vorangegangene nordkoreanische Drohung eines atomaren Erstschlag gegen die USA mit betonter Ruhe nach der Abstimmung zu. 
Nordkurier worldship Nordkorea führt durch ständig neue Provokationen und Drohungen nichts erreichen das wird das Land nur weiter isolieren und Frieden und Stabilität in dieser Region gefährden. 
in northeast Asia. 
die heute verhängten Sanktionen im Weltsicherheitsrat sind bislang die schärfsten gegen Nordkorea das ist das eine. 
entscheidend ist aber natürlich dass ich nun weltweit alle Staaten daran halten und keine Schlupflöcher übrig bleiben denn nur das könnte Nordkorea zum Umdenken bewegen wenn überhaupt. 
Fragen und ausführliche Antworten zu Nordkoreas Atompolitik haben wir auf tagesschau.de für Sie zusammengestellt. 
weltweit wächst die Sorge vor einer Ausweitung des Syrien Konflikts Grund ist die Entführung von 21 Beobachtern der Vereinten Nationen durch syrische Rebellen sie fordern von Präsident Assad den Rückzug von Truppen aus einer Region nahe der Grenze zwischen Syrien und Israel. 
die Blauhelme wurden auf den Golanhöhen verschleppt wo die UN seit 1974 die Waffenruhe zwischen Israel und Syrien Kontrollieren der Status des Gebietes ist umstritten israel hat die Golanhöhen annektiert international wird das aber nicht anerkannt. 
Gefechte im syrischen Dorf Sammler an der Grenze zu den Golanhöhen. 
Aufständische wehren sich gegen die Angriffe des syrischen Militär und hatten gestern eine Gruppe von philippinischen UN-Blauhelme entführt. 
diese melden sich heute zum ersten mal zu Wort per Internet video. 
offenbar sind die Männer gezogen worden sich nicht als Geiseln zu bezeichnen gestern gab es Bomben Attacken und Artilleriefeuer deshalb haben hier gestoppt Zivilisten haben uns dann an diesem sicheren Ort gebracht seit 1974 bewachen 1100 Blauhelme Grenze zwischen dem israelisch besetzten Golanhöhen und Syrien die Mission ist eine der längsten in der Geschichte der UN seit dem Beginn der Aufstände vor zwei Jahren kommt es aus syrischer Seite immer wieder zu bewaffneten Auseinandersetzungen und gestern hatten Rebellen aus dem Moor. Sammler 21 unbewaffnete Blauhelme entführt um Druck auf das Regime auszuüben sie fordern die USA und die UN auch sagt der Anführer dafür zu sorgen dass das Herz drücken sich aus jumblatt zurückziehen dann werden wir die blaue Himmel freilassen braucht wenn ein Sprecher der syrischen Opposition eine baldige Freilassung der Geisel in Aussicht gestellt hat Beobachter befürchten eine Ausweitung des Syrien Konflikts sollten die Blauhelme abziehen so äußerte sich etwas Israel und stehe an seiner Grenze ein gefährliches Vakuum. der frühere italienische Ministerpräsident Berlusconi ist verurteilt worden weil er 2005 ein Polizeiprotokoll über ein abgehörtes Telefongespräch illegal veröffentlicht haben soll ein Gericht in Mailand verhängte ein Jahr Gefängnis Berlusconi bleibt aber auf freiem Fuß weil er in Berufung gehen will in dem Telefongespräch ging es um Geschäfte eines politischen Konkurrenten gegen Berlusconi laufen noch weitere Verfahren unter anderem wegen Amtsmissbrauchs und Sex mit minderjährigen Prostituierten. 
in Venezuela haben tausende Menschen persönlich Abschied vom verstorbenen Staatspräsidenten scharfes genommen. 
sein Leichnam wurde im offenen Sarg in der Militärakademie in der Hauptstadt Caracas Aufkleber. 
vor dem Gebäude bildeten sich lange Schlangen. 
Chavez war vorgestern im Alter von 58 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung gestorben. 
morgen findet die offizielle beisetzungs Zeremonie statt. 
dazu werden zahlreiche Staatschefs aus Mittel und Südamerika erwartet. 
die Bundesregierung dreht Einstellschrauben für die geplante Energiewende nach einem Spitzentreffen mit Wirtschafts und Umweltverbänden deutete Kanzlerin Merkel heute an die stromrabatte für die Industrie zu begrenzen die Befreiung der energieintensiven Industrie von Gebühren für die Netznutzung war bei der EU-Kommission auf Kritik gestoßen die Verbraucher zahlen diese Entlastung bisher über ihren Strompreis mit. 
die Chefin vorneweg ihre sonst so zerstrittene Minister für Umwelt und Wirtschaft hinterher. 
Energiegipfel im Kanzleramt sollte Aufbruchstimmung demonstrieren. 
doch das gemeinsame Fazit bleibt er dürfte. 
wir waren uns einig dass ganze ist ein Prozess der gestaltet werden muss bei dem es Dinge gibt die erreicht wurden bei dem es Dinge gibt die noch nicht erreicht sind und. 
bei dem die Zeit insgesamt Frank. 
ein Thema die Kosten der Energiewende. 
auch die Mystery soll sich künftig stärker am Ausbau der erneuerbaren Energien und der Stromnetze beteiligen. 
300 Rabatte für Unternehmen sollen beschnitten werden die Wirtschaftsverbände bremsen. 
Anzeichen dafür dass die Grenze der Tragfähigkeit erreicht ist. 
wenn wir weniger investieren entstehen weniger Arbeitsplätze zieht sich die lustery weiter zurück das ist zu beachten aber ich glaube ich bin mir sicher dass im Fokus auch der Mister Rösler und Altmaier. 
beschleunigt werden soll auch die Verlegung neuer Hochspannungsleitungen. 
dagegen gibt es an vielen Orten Proteste von Anwohnern. 
ausgerechnet die Umweltverbände machen nun einen Vorschlag zur Konfliktlösung mit dem Wirtschaftsminister begeister. 
besonders bedanken möchte ich mich bei den Umweltverbänden die angeboten haben. 
dass sie gerade beim Netzausbau. 
überlegen ob wir nicht etwas wie eine gemeinsame Clearingstelle auf dem Weg bringen können um langfristige auch Klageverfahren. 
in einzelnen Teilabschnitten zu vermeiden. 
die Suche low Umweltverbände lassen allerdings auch keinen Zweifel. 
dass sie die von der Regierung geplante Kürzung bei der Förderung erneuerbarer Energien strikt ablehnen. 
niemand wird als Verhinderer der Energiewende dastehen. 
vor allem wenn es um die Finanzierung dieses Jahrhundertprojekt SG. 
drei die Interessen weiter unversöhnlich aufeinander. 
da gab es auch heute kaum einer Annäherung. 
zu fragen viele Beobachter darf den Nutzen solcher Spitzentreffen. 
Opposition der Bundesländer doch nicht einmal mit am Tisch saßen. 
das bayerische Kloster Ettal hat drei Jahre nach Bekanntwerden des Missbrauchs Skandals einen wichtigen Schritt getan die Übergriffe aufzuarbeiten Wissenschaftler stellten heute eine Studie vor. 
danach wurden im Internat des Klosters jahrzehntelang vor allem jüngere Schüler misshandelt und drangsaliert die Erzieher hätten körperliche und sexuelle Gewalt gezielt eingesetzt so die Studie. 
hinter den Mauern von Kloster Ettal erlebten viele Internatsschüler die Hölle. 
ich habe ein System der Unterdrückung geherrscht so die missbrauchsstudie die heute in München vorgestellt wurde. 
auf 160 Seiten kommen die Wissenschaftler zu dem Ergebnis. 
im Internat des oberbayerischen Klosters gab es in den 50er bis 80er Jahren offensichtlich eine so wörtlich. 
psychischer und körperlicher Gewalt seitens der ordensgeistliche. 
die ganze Palette von den einfachen kleinen Schlägen bis hin zu. 
hättest du schon Google radieren von Grenzüberschreitung im Intimbereich von. 
Schülern kitzeln auch im Intimbereich bis zur analen Vergewaltigung. 
warum der missbraucht so lange Zeit unentdeckt blieb lag laut Studie an einem Ring des Schweigens rund um das Internat. 
um dieses dunkle Kapitel aufzuarbeiten hat das Kloster selbst die Studie in Auftrag gegeben in Zusammenarbeit mit den opferverein. 
ich denke wir haben das erreicht was wir reichen. 
wollte nun konnten und es sind im Moment keine. 
formulierten Ansprüche offen geblieben. 
natürlich gibt es genügend Leute die sagen. 
sie selbst als Personen haben natürlich einen Schaden mit dem sie ihr Leben leben müssen. 
die Missbrauchsfälle sind mittlerweile verjährt das Kloster Ettal will jetzt mit einer sichtbaren Dokumentation der Erinnerung einen Raum geben. 
die Schweiz muss im Fluglärmstreit eine rechtliche Niederlage vor dem Europäischen Gerichtshof einstecken Deutschland darf weiter nachts den Anflug auf Zürich über deutsches Hoheitsgebiet verbieten eine Klage des Nachbarlandes wiesen die Luxemburger Richter in letzter Instanz. 
seit 2003 dürfen Maschine nach Zürich den grenznahen deutschen Luftraum nicht mehr zwischen 21 Uhr und 7 Uhr nutzen an Wochenenden gilt das Verbot von 20 Uhr bis 9 Uhr. 
im Tarifstreit für den öffentlichen Dienst der Länder sind arbeitgeber und Gewerkschaften in Volksnamen zur dritten Verhandlungsrunde zusammen gekommen und haben sich soeben vertan. 
ein Angebot der Arbeitgeber ist bislang nicht besser. 
die Gewerkschaften fordern unter anderem ein Gehaltsplus von 6,5%. 
für die 800.000 Beschäftigten und drohen mit unbefristeten Streiks außerdem wollen sie das bei angestellten Lehrern künftig bundesweit einheitlich geregelt ist in welche Gehaltsklassen sie einzugruppieren senden. 
die Finanzreserven der gesetzlichen Krankenversicherung haben im vergangenen Jahr dank guter Konjunktur einen neuen Höchststand erreicht gesetzliche Kassen und Gesundheitsfond verfügten Nachgärung sun-garden Ende 2012 über ein Polster von rund 28 Milliarden Euro rund neun Milliarden mehr als im Vorjahr die schwarz-gelbe Koalition erweckt den Zuschuss zum Gesundheitsfond weiter zu kürzen das lehnen Kassen und Gesundheitsministerium. 
der Nord-Ostsee-Kanal bleibt rund zwei Wochen für größere Schiffe gesperrt wegen diesen Zeitraum müssen die beiden großen Schleusen in Brunsbüttel repariert werden. 
Landespolitiker in Schleswig-Holstein machten das Bundesverkehrsministerium für den maroden Zustand der etwa 100 Jahre alten Schleusentore verantwortlich viele Schiffe müssen während der Sperrung des Nord-Ostsee-Kanals den Umweg um die Nordspitze Dänemarks machen. 
Andreas Birnbacher hat beim Biathlon Weltcup über die 20 km Distanz Platz zwei belegt er musste sich im soxi nur den Franzosen Markt Erfurt geschlagen geben. 
Mathe vocat wann ich zu besiegen das musste auch Andi Birnbacher anerkennen der die Schlussrunde des Franzosen bereits im Ziel auf einem Monitor verfolgt hatte und beobachten musste wie vorkath schließlich um 6,9 Sekunden schneller war als der deutsche dritter wurde der Ukraine cimeni auf Grundlage für Birnbacher zweiten Platz war ein perfektes Schießergebnis alle 20 Schuss fanden den Weg ins Schwarze. 
zudem zeigte sich der 31-Jährige auf der sehr anspruchsvollen Olympiastrecke des nächsten Jahres auch läuferisch gut in Form. 
und nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 8. März. 
wie weite Teile Europas liegt Deutschland unter Tiefdruck Einfluss dabei gelangt Richtung Südwesten noch milde in die nordöstlichen Landesteile wieder kältere low. 
der neuen Woche setzt sich auch im Süden winterliches Wetter durch. 
heute Nacht regnet es gelegentlich im Nordosten und den Nähe der Küsten kann es auch etwas schneien im Süden gratis zum Teil auf. 
morgen fällt im Norden und Osten etwas Regen oder Schnee sonst ist es teilweise aufgelockert und zunächst meist trocken am Nachmittag gibt es im Südwesten einzelne Schauer. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden teilweise frisch an den Küsten auch stark mit Sturmböen. 
heute Nacht Abkühlung auf 8 Grad am Niederrhein bis minus 1 Grad im Nordosten und im Allgäu. 
morgen deutliche Temperaturunterschiede von 1 Grad in der Uckermark bis 17 Grad im Südwesten. 
am Samstag zeigt sich an den Küsten sowie im Süden und Südwesten ab und zu die Sonne sonst ist es oft stark bewölkt gebietsweise fällt Regen im Norden und Nordosten auf Schnee Sonntag und Montag auch in der Mitte Schneefälle im Süden neben Auflockerungen stellenweise Regenschauer. 
um 22:35 Uhr melden wir uns wieder mit caren Miosga ihre Tagesthemen Säbelrasseln Warum Nordkorea den USA mit einem Atomschlag gedroht und Deutschlandtrend wie die Wähler über Gleichstellung der Homo-Ehe und Managergehälter denn. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
