hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
ein US Militärgericht hat heute den Wikileaks Informanten Menning. 
wegen Geheimnisverrats für schuldig befunden ihn aber vom Haupt Anklagepunkte Unterstützung des Feindes freigesprochen. 
dem Obergefreiten der USA Metro damit nicht die Todesstrafe. 
das Aufmaß soll erst im August verkündet werden. 
Manning Menning hatte geheime Dokumente aus Armee Datenbanken an die Enthüllungsplattform Wikileaks weitergeleitet. 
sonder Bewachung für den Angeklagten Bradley Manning auf dem Weg zur Urteilsverkündung der inzwischen 25-Jährige Obergefreiter hatte 2010 Militär und Staatsgeheimnisse an die Enthüllungsplattform Wikileaks weitergeleitet das gab der ehemalige Computerspezialist der US-Armee im Prozess früh zu er habe jedoch niemandem schaden wollen sondern die Öffentlichkeit über die Grausamkeiten der Irak und Afghanistan Kriege informieren wollen. 
so verteidigte er sich danach heimlich im Gericht mit geschnittenen aussah. 
vor allem die Veröffentlichung dieses Videos machte weltweit Schlagzeilen es zeigt den tödlichen Einsatz eines US Kampfhubschrauber die Jagd auf Zivilisten von den Soldaten zynisch kommentiert auch geheime Depeschen von US-Diplomaten schickte mir einen Annuität. 
für die Obama-Regierung eine hochpeinliche and will. 
vor wenigen Minuten das Urteil Militär Richterin Denise lind spricht Bradley Manning in 19 von 21 Anklagepunkten schuldig darunter mehrfach des Geheimnisverrat. 
habe mutmaßlichen Zeiten jedoch nicht aktiv geholfen eine entscheidende Entlastung der auf Kollaboration mit dem Feind steht in den USA die Todesstrafe oder lebenslänglich. 
das noch zu verhandeln der Strafmaß könnte für Menning jedoch jahrzehntelanger Haft bedeuten. 
zum Urteil gegen Menning jetzt Stefanie man aus Fasching. 
das Militärgericht verhängt die nicht die Höchststrafe hat aber kaum Milde walten lassen die Richterin in Uniform wollte der Argumentation der Verteidigung nicht folgen die für Mannings Geheimnisverrat. 
edle Motive geltend gemacht hatte damit liegt Denise lind auf Regierung es liegen. 
zwar hatte Barack Obama in der Vergangenheit immer wieder Whistleblower also Informanten ermutigt Missstände in die Öffentlichkeit zu tragen. 
doch wann immer es um Regierungs interne oder Staatsgeheimnisse geht ist auch der US-Präsident ein Hardliner. 
hier warten und alle darauf für wie lange bradly mining ins Gefängnis muss über das exakte Strafmaß für die Richterin in den kommenden Wochen Entscheid. 
das dürfte auch Edward Snowden gespannt verfolgen denn der Informant der die Austria Fähre publik gemacht hatte fürchtet noch immer eine Auslieferung an die USA. 
und damit. 
zurück zu Jan Hofer. 
Bundesverteidigungsminister de Maiziere ist in der Affäre um das drohnenprojekt Euro Hawk von seinen Staatssekretären entlastet worden im Untersuchungsausschuss des Bundestages sagte heute unter anderem sein Engel vertrauter beemelmanns aus und erklärte er übernehme die Verantwortung für mangelnde Information des ministres. 
Brunnenprojekt war wegen fehlender Zulassung für den deutschen Luftraum gestoppt worden nach Investitionen von mehr als 500 Millionen. 
nahm alle Schuld auf sich. 
Stefan beemelmanns Staatssekretär im Verteidigungsministerium und seit Jahren engerweg Gefährte Thomas de Maiziere. 
er habe den Minister zu spät informiert über die massiven Probleme die zum Abbruch des Projekts eurohawk führten. 
die Regierungsparteien nachdem Schuldbekenntnis hochzufrieden. 
der Staat sich sehr beemelmanns hat Minister de Maiziere eindeutig entlastet. 
er hat bestätigt dass er erst im Mai und nur im Mai den Herrn Minister. 
informiert hat damals stand die Entscheidung einkaufen wir den Euro Hawk oder kaufen wir ihn nicht. 
das Ergebnis kennen sie. 
wir beschaffen eurohawk nicht. 
6 Stunden lang dauerte die Anhörung in der Stefan beemelmanns wieder und wieder seinen Minister verteidigte für die Opposition der noch einen letztlich gescheiterter entlastungs Versuch. 
das hilft aber nicht wirklich weil erstens mal müsste sich die mindestens schon selbst auch Informationen holen und nachfragen wenn Dinge im Raum stehen das Bild ist ein verheerendes ausgezeichnet wurde. 
teilweise wurde die Verantwortung nach unten abgegeben teilweise wurden einfache Projektleiter beschuldigt. 
teilweise ist so getan worden als wäre der Minister auf einer Insel der Seligen hätte mit seinem Haus überhaupt nichts zu tun. 
Staatssekretär Rüdiger Wolf macht der keine Fehler im eurohawk Verfahren erkennen stand aber auch loyal zumindest. 
Generalinspekteur Volker Wieker sieht die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr durch das eurohawk scheitern beeinträchtigt. 
auch wenn Thomas de Maiziere heute ein Stück weiter entlastet wurde morgen tritt der selbst vom Untersuchungsausschuss auf und die Frage was der Minister wusste und wie er überhaupt sein Ressort führt dann in vielfältiger Weise gesteckt werden. 
die Ruhr-Universität Bochum prüft die Doktorarbeit von bundestagspräsident Lammert. 
er hatte selbst darum. 
Anlass sind Vorwürfe eines anonymen blockers in der dr arbeitest CDU-Politiker sein auf mehr als 40 Seiten Unregelmäßigkeiten zu Finn. 
Lammert erklärte dazu in der Zeitung die Welt der habe seine Arbeit nach bestem Wissen und Gewissen angefertigt. 
wer ist die Nummer 2 in Stade und damit einer der wichtigsten deutschen Politiker Norbert Lammert seit 1980 für die CDU im Bundestag inzwischen langjähriger Bundestagspräsident dass er seine Doktorarbeit in Sozialwissenschaften geschrieben hat hier an der Ruhr-Universität in Bochum ist fast 40 Jahre her und nun plötzlich wieder aktuell. 
es gibt Plagiatsvorwürfe Lammert reagiert sofort die Doktorarbeit steht seit heute auf seiner Homepage für jeden zum Nachlesen die Uni hat er selbst um Prüfung gebeten. 
zur Sache teilt er mit er habe die Arbeit nach bestem Wissen und Gewissen verfasst sei von ihrer wissenschaftlichen Qualität überzeugt. 
das sieht der Verfasser von Lammert Plug anders er wirft Lammert wissenschaftliches Fehlverhalten vor. 
Lammert habe einen erheblichen Teil der angegebenen Literatur ganz offensichtlich nicht gelesen soll auf ein Buch verwiesen haben dass es gar nicht gibt den Titel eines Werkes soll er sich ausgedacht haben. 
diese Vorwürfe gegen den Bundestagspräsidenten kommentiert die Opposition mit größter Zurückhaltung. 
es gilt die Unschuldsvermutung und ich warne davor ich wieder in eine Kommentar Lage zu fallen die die Reputation und die Integrität des Bundestagspräsident beschädigen kann die Vorwürfe gegen Lammert stammen von einem anonymen Verfasser nur soviel gibt er von sich preis ihr seid derjenige der das Plagiat im Fall Annette Schavan entdeckt habe. 
gegen den Präsidenten des FC Bayern München Hoeneß ist heute Anklage erhoben worden. 
die Staatsanwaltschaft wirft ihm Steuerhinterziehung vor jetzt muss das Landgericht München entscheiden ob die Anklage zugelassen wird. 
deine Entscheidung wird frühestens Ende September gerichtet Hoeneß hatte sich im Januar selbst angezeigt und dabei eingeräumt dem Finanzamt ein Konto in der Schweiz verheimlicht zu. 
Israelis und Palästinenser wollen nach den Worten von US-Außenminister Kerry bei den Friedensgesprächen innerhalb von neun Monaten zu einer Einigung kommen. 
beide Seiten würden binnen zwei Wochen mit formellen Verhandlungen in Israel oder in den Palästinensergebieten beginnen sagte Kerry in Washington. 
diese Kationen des palästinensischen Chefunterhändler Erika und Israel Justizministerin Livni hatten sich in Washington zu Vorgesprächen getroffen. 
die Europäische Union versucht weiter die Krise in Ägypten zu entschärfen. 
die Außenbeauftragte Ashton hat in Kairo erneut mit Vertretern der verfeindeten Seiten gesprochen. 
dabei ist es ihr auch gelungen den gestürzten Präsidenten Mursi zu treffen. 
er wird seit seiner Entmachtung Anfang des Monats an einem geheimen Ort festgehalten. 
eine Lösung des Konflikts ist aber weiter nicht in Sicht. 
die Islamisten riefen auch heute zu Demonstrationen auf. 
wie eine Festung. 
Zehntausende von Muslimbrüdern im Kairoer Stadtteil Nachfüll City haben sich hinter Barrikaden Verstand. 
die gegnerische Armeeführung sich vom Fall kann man da zur Bekämpfung ist herausgeholt hatte. 
rechne die Islamisten damit dass ihr Hauptquartier bald von den Sicherheitskräften gewaltsam geräumt werden und doch der Übergangsregierung und dem Militär will man keineswegs weichen Widerstand bis zuletzt wir werden solange weiter demonstrieren bis unser Präsident Mohammed Mursi zurückkehrt 1 Monat lang 2 oder 3 kein Problem. 
EU-Außenbeauftragte Ashton hatte gestern und heute in Kairo zwischen den beiden Lagern vermittelt um einen Ausweg aus der Krise zu finden in dem starken Mann Armeechef al-sisi hatte sie einen demokratischen und friedlichen Umgang mit den unterlegenen Islamisten nahegelegt Muslimbrüdern hat sich die europäische Chefdiplomat in für eine Teilnahme am Aufbau des neuen Ägypten geworben überraschend konnte echten als erste Politikerin überhaupt mit dem abgesetzten islamistischen Präsidenten muss hier reden hier bei seiner Verhaftung durch das Militär am 3. Juli es geht ihm gut wir hatten eine sehr freundliche sehr offene Diskussion in den zwei Stunden in den nicht bei ihm war ich weiß nicht wo sein Aufenthaltsort genau ist aber ich habe gesehen dass seine Unterkunft hinreichend ausgestattet ist auch heute wieder haben die Muslimbrüder zu einer Millionen mal aufgerufen davon sind sie zwar zahlenmäßig weit entfernt. 
doch wenn sie auf Polizei und Armee treffen sollten kann die Lage schnell eskalieren. 
Pakistan hat einen neuen Präsidenten. 
den 73-Jährigen Unternehmer Hussein. 
er wurde heute vom Parlament in Islamabad und den 4 Provinz Parlamenten gewählt. 
anders als frühere Präsidenten wird Hussein wenig politische Macht haben die Kompetenzen des Amtes wurden in einer Verfassungsreform Beschnitt. 
die Wahl wurde von einem Überfall im Nordwesten des Landes überschattet. 
pakistanische Taliban Angriff in ein Gefängnis an und befreiten mehr als 200 Hefte. 
sie kämpfen Stunden mindestens 70 Taliban Kämpfer stürmen mein Gefängnis die haben Sprengstoff und Handgranaten mit lautsprecher anrufen sie Namen von Gefangenen insgesamt befreien sie 250 Insassen darunter soll nach 40 Extremisten sein. 
dabei sollte es ein wichtiger Tag sein für Pakistan zerbrechliche Demokratie. 
den Stunden später wird gewählt dann neuer Präsident. 
mamnoon Hussain von der muslimliga gewinnt Museen gilt das Vertraute des Premierministers. 
aber auf die Frage warum er der Richtige sein kommt er im aldi Interview ins Grübeln. 
dann sagte ich glaube ich kann die Regierung helfen die Probleme loszuwerden. 
die Probleme die er meint sind riesig Bussi entspricht selbst von der schwierigsten Aufgabe seines Lebens. 
Emilio Pakistan Pakistan geht das Atlantis sehr labil ist vom Terror bedroht mit Gewalt und Chaos überall. 
zum ersten Mal wurde nicht das Volk gefragt die Parlamente wählten den Präsidenten und anders als viele Vorgänger wetter.com Macht haben. 
wie wird nichts bewirken alle Parteien sind doch gleich ich denke er ist sehr bescheiden das ist gut das Land braucht einen moderaten Mann. 
Pakistans größtes Problem bleibt wo die Sicherheitslage ist in weiten Teilen des Landes katastrophal. 
mehr zur Gefangenenbefreiung und der politischen Lage in Pakistan finden Sie auf tagesschau.de. 
ich habe eine Woche nach dem schweren Zugunglück in Nordspanien gibt es weitere Erkenntnisse zum Unfallhergang. 
der Lokführer habe zum Zeitpunkt des Unglücks mit der Bahngesellschaft telefoniert und offenbar gleichzeitig auf einen Plan geschaut. 
Daniel Mittler nach Auswertung der Blackbox bekannt. 
der Zug sei selbst nach einem Bremsmanöver noch mit einer Geschwindigkeit von 153 km pro Stunde aus den Schienen gesprungen. 
beim Unglück am vergangenen Mittwoch waren 79 Menschen ums Leben gekommen. 
die Äußerungen von Papst franziskus zum Umgang mit Homosexuellen haben Diskussionen über mögliche Auswirkungen auf die katholische Kirche ausgelöst. 
franziskus hatte sich gestern auf dem Rückflug von Brasilien gegen eine Diskriminierung von Homosexuellen. 
die Reformbewegung wir sind Kirche wertet franziskus warte als wichtiges Signal. 
der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken Glück. 
siehst keinen Kurswechsel im Hinblick auf die Lehre der Kirche. 
franziskus ändere jedoch die Gesprächskultur in der Glaubensgemeinschaft. 
ihr Angora. 
novato. 
Wer bin ich um über Homosexuelle zu richten es war nur ein Satz franziskus auf seiner Rückreise aus Brasilien in einer spontanen Pressekonferenz im Flugzeug sagte. 
Einsatz. 
in den viele Hoffnung reinlegen. 
die ist aber erste Mal dass der Papst das sagt und das ist sehr sehr wichtig für uns. 
Fabrizio marrazzo der Sprecher des größten schwulen centers in Rom sieht den guten Willen. 
weltweite diese auch in schwulen Netzwerken gefeiert analysiert und gewertet denn noch ist mit diesem Satz noch weit nicht alles gesagt. 
das homosexuelle z.b. die Kommunion nicht empfangen dürfen was aber wichtig ist da ist noch viel zu tun. 
Papst franziskus hat einen neuen Führungsstil das ist nicht zu bezweifeln nicht nur das Thema um die Homosexualität auch andere von seinem Vorgänger mit Samthandschuhen angefasst oder ignorierte kirchenpolitische Dauer Probleme spricht er an. 
doch diesen Satz überzubewerten wäre zuviel. 
neuestes nicht und schon gar keine Sensationen ist Städte im Katechismus der katholischen Kirche festgeschrieben oh Papst franziskus dieses ändern wird bleibt abzuwarten wichtiges dass dieses Thema wie auch andere strittige Themen die sich seit Jahren hin ziehen in der katholischen Kirche dass er das angesprochen hatte und möglicherweise da Bewegung ja in die Materie kommt vielleicht nur Einsatz gewesen ganz gleich wie er interpretiert wird für viele steht der für eine neue Ära in der katholischen Kirche. 
nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 31 Jul. 
das Tief das zur Ostsee zieht bringt vor allem dem Norden Deutschlands in der Nacht Regen. 
allmählich beeinflusst dann auch wieder Ruhe Luftdruck das Wetter das heißt es wird sonniger und wärmer. 
heisser Sahara Luft ist dann auf dem Weg zu uns. 
von besten breiten sich in der Nacht Wolken ostwärts aus und bringen dem Norden und damit der gebietsweise Regen. 
an den Küsten regnet es giftig dort sind einzelne Gewitter mit dabei. 
der Mittwoch startete Werk II Men Norden und Osten fallen artig schaue an den Küsten wieder Gewitter im Süden setzt sich später auf die Sonne durch. 
Norden weht der Wind frischt starke Böen sind dabei im Süden wieder schwach bis mäßig. 
in der Nacht 19 Grad am Main 10 Grad im Allgäu. 
am Tag 20° an der Nordsee 29° am Hochrhein. 
am Donnerstag ist das doch nicht im Laden noch leicht unbeständig bis 34 Grad. 
am Freitag sonniges heißes Sommerwetter an den Alpen am Abend einzelne Hitzegewitter bis 37 Grad. 
auch am Samstag viel Sonnenschein später in Nordwesten sowie an den alten teilweise heftige Gewitter. 
um 22:15 Uhr meldet sich caren Miosga mit diesen Tagesthemen. 
Katholizismus und Homosexualität Diskussion um die Äußerungen von Papst franziskus und. 
auf der Walz. 
die Wanderjahre eines dachdeckergeselle. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
