hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD setzen in ihren Koalitionsverhandlungen zum Schluss sport an. 
beide Seiten Tagen seit dem frühen Nachmittag in kleiner Runde. 
übermorgen soll der Koalitionsvertrag stehen inhaltlich müssen dafür noch einige Stolpersteine aus dem Weg geräumt wer. 
türkisch sind unter anderem eine Pkw-Maut und die doppelte Staatsbürgerschaft. 
einen Fortschritt gibt es inzwischen offenbar beim Thema Mindestlohn. 
seit 14 Uhr sitzen die Verhandlungsdelegation jetzt hier in der CDU Parteizentrale zusammen aber für heute ist wahrscheinlich erst Halbzeit. 
die Strecke muss gemacht werden der CSU vorsitzender demonstriert vor Verhandlungsbeginn Zuversicht. 
kommt es nur darauf an dass wir die nächsten Tage alle miteinander Vernunft walten lassen und dann wird's am Ende ein gutes Regierungsprogramm geben. 
Optimismus scheint angebracht denn auch die SPD stellt keine unüberwindbaren Hürden auf. 
in weniger als 48 Stunden sind die Verhandlungen beendet und ich glaube sie werden erfolgreich beendet und wenn wir es schaffen bei Mindestlohn Leiharbeit bei doppelter Staatsangehörigkeit und bei der Entlastung der Kommunen vorzeigbare Ergebnisse zu bekommen da bin ich auch ganz sicher dann werden auch unsere Mitglieder Mizzi. 
es gibt sogar schon einen ersten Entwurf für den Koalitionsvertrag der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt der ist allerdings noch 177 Seiten lang zu lang die beide Seiten finden gut ein Drittel soll noch gekürzt werden. 
die SPD muss dann noch einen Mitgliederentscheid überstehen dessen Ausgang ist nach wie vor offen. 
es kommt einzig und allein aufs Ergebnis an. 
jedenfalls bin ich sehr stolz darauf dass die SPD. 
diese Beteiligung ihrer Mitglieder im möglich. 
zu den Ergebnissen die hier bis morgen verhandelt werden wird dann auch ein neuer Zuschnitt der Ministerien gehören und auch die Namen derjenigen die diesen Resort vorstehen werden werden dann zu einem wesentlichen Teil bekannt sein. 
zum Verlauf der Koalitionsgespräche von Union und SPD jetzt direkt aus Berlin Ulrich Daten. 
ja seit sechs Stunden sitzen sie hier also zusammen die Spitzen von Union und SPD und es soll noch mindestens bis Mitternacht gehen es läuft erstaunlich gut. 
so heißt es hier aus den verhandlungs kreisen. 
Knopf 20 wichtige Streitpunkte hatte man eben Vorverhandlungen heute morgen für diese Schlussrunde. 
bis Mittwoch herausgearbeitet. 
und mittlerweile posierte ja ein erster 177 Seiten Entwurf des Koalitionsvertrages erzeugt die ganzen strittigen Punkte der mütterrente Betreuungsgeld Rentenpläne aber auch die anderen Problemfälle Viehmarkt Ausgestaltung des gesetzlichen Mindestlohns Energiepolitik und doppelte. 
die ganz dicken Brocken werden wohl erst morgen beiseite geräumt. 
nach dem kräftigen Äußerungen auf den Parteitagen von SPD und CSU sind beide Seiten jedoch sehr bemüht und auch optimistisch. 
bis Mittwoch ein Koalitionsvertrag vorlegen zu können dann wird auch der ressortzuschnitt der kommenden Bundesregierung bekannt gegeben die CSU will sogar schon ihre Minister Namen veröffentlichen. 
und bei der SPD spricht vieles für einen Vizekanzler Gabriel und Frank-Walter Steinmeier hat bislang die Gerüchte er werde Außenminister nicht Dementi. 
dann will zurück zu thorsten Schröder. 
IG Metall hat eine neue Führungsspitze Detlef Wetzel wurde auf einem außerordentlichen Gewerkschaftstag zum Vorsitzenden gewählt. 
Wer ist Berthold Huber ab zweiter Vorsitzender wurde der bisherige Leiter des IG Metall Bezirk Baden-Württemberg Jörg Hofmann. 
der neue Chef Wetzel kündigte an gegen Billiglöhne vorzugehen und die Mitbestimmung in Betrieben zuster. 
Wissmann Zug rer hinter den Kulissen die Fäden nun für Detlef Wetzel die mächtige Industriegewerkschaft Metall drei von vier Delegierten beim außerordentlichen Gewerkschaftstag in Frankfurt am Main stimmten für Wetzel ein vergleichsweise schwaches Ergebnis dabei ist es Wetzel gelungen die IG Metall wieder attraktiv für neue Mitglieder zu machen sie ist eine der wenigen Gewerkschaften die wächst auf der Agenda fahren an Leiharbeit und Werkverträge ich glaube wir müssen uns sehr darum kümmern dass der Arbeitsmarkt in Deutschland. 
wieder in Ordnung kommt Missbrauch von Leiharbeit Missbrauch von Werkverträgen. 
muss beseitigt werden wir brauchen einen neuen Mindestlohn und die müssen vor allen Dingen in der Rente einiges machen. 
damit die Lebensleistung der Menschen wieder unter Wert wird eigens für den Führungswechsel wurde der Gewerkschaftstag einberufen Detlef Wetzel übernimmt das Amt von Berthold Huber der sechs Jahre an der Spitze stand wie wichtig die Rolle der IG Metall sei_die Bundeskanzlerin Angela Merkel streifte in ihrer Gast Rede alle Forderungen der Metaller. 
ich glaube wir brauchen. 
das Thema Leiharbeit. 
aber es gab auch Missbrauch. 
das hat dazu geführt dass schon die bisherige christlich liberale Bundesregierung. 
eingefügt hat das leiharbeits eine vorläufige vorübergehende Sache sein muss. 
auch Werkverträge kritisierte die Kanzlerin die sprach von einem missbraucht Feld. 
die Koalitionsverhandlungen werde man Regelungen dazu vereinbaren. 
Klaus-D Metallabrieb jedoch verhalten. 
Thüringens Wirtschaftsminister Machnig gibt sein Amt auf Anfang Dezember WDR für die SPD die Koordinierung des Europawahlkampf ist in Berlin übernehmen. 
schalte Machnik in Erfurt. 
Prad am Freitag erhalte er seine Entlassungsurkunde. 
der 53-Jährige war wegen doppelt kassierte Bezüge von Bund und Land in die Kritik geraten. 
gegen ihn läuft ein Ermittlungsverfahren wegen Betrugsverdacht. 
in Hessen haben CDU und Grüne mit ihren Koalitionsverhandlungen begonnen ministerpräsident Bouffier und der Grünen Landesvorsitzender Al-Wazir erklärten in Wiesbaden der Vertrag sollen in drei Wochen fertig sein. 
als Zieldatum wird der 16 und 17 Dezember angepeilt. 
wenige Tage danach sollen Parteigremien die Vereinbarung billige. 
bei der CDU ist dazu ein kleiner Parteitag geplant. 
bei den Grünen eine Landesmitgliederversammlung. 
die USA sind in der geheimdienstaffäre um Schadensbegrenzung bemüht eine Delegation aus Washington traf heute in Berlin unter anderen mit innenminister Friedrich und außenminister Westerwelle zusammen. 
beide Minister forderten besondere Anstrengungen um verloren gegangenes Vertrauen wieder herzustellen. 
US Senator Murphy äußerte Bedauern und räumte ein mit der Überwachung des Handys von Kanzlerin Merkel sei eine Linie überschritten war. 
US-Präsident Obama hat bisher nicht sorry gesagt genauso wenig wie der US Botschaft in Berlin obwohl das Handy der Kanzlerin wohl über Jahre von der NSA abgehört wurde. 
heute nun US-Kongress Mitglieder auf Versöhnung Strip in Berlin morgens beim innen nachmittags beim Außenminister. 
ein Besuch mit bewusst gesetzter Symbol. 
eine Message der wir wollen ausdrücken dass uns die Partnerschaft mit Deutschland wichtig ist dass wir sie nicht für selbstverständlich halten und dass wir um sie kämpfen wer. 
Wer beginnt ihn getroffen. 
wiss. 
wir wissen dass Worte nicht reichen um das Vertrauen wieder herzustellen sondern dass es jetzt darum gehen muss neue Grundregeln aufzustellen. 
Mykonos. 
die NSA seid zu weit gegangen so die Botschaft der US Delegation aus dem Kongress Westerwelle gab damit auf den Weg was Deutschland nun erwarte ein tragfähiges Abkommen zukünftigen Geheimdienst Arbeit. 
wir wollen eine gute Balance. 
zwischen. 
den Anforderungen. 
der Sicherheit und der Privatsphäre. 
und das ist der Geist in dem auch diese Gespräche stattfinden. 
i'm sorry gab es übrigens auch heute nicht genauso wenig wie ein Treffen der US Delegation mit der Kanzlerin. 
sobald eine neue Bundesregierung steht will US-Außenminister Kerry zu Gesprächen ins Kanzleramt. 
das ein Treffen mit Angela Merkel heute nicht zustande kam war eine Folge des vollen Terminplan der Kanzlerin dieses heute. 
und entspricht wohl auch ihrem Grundverständnis solche Gespräche gehören auf die Chef eben. 
das US-Verteidigungsministerium lässt auch an deutschen Hochschulen und Instituten Forscher. 
seit dem Jahr 2000 seinen insgesamt mehr als 10 Millionen Dollar An-22 Einrichtungen geschlossen. 
das berichten der Norddeutsche Rundfunk und die Süddeutsche Zeitung. 
so habe die Münchner Ludwig-Maximilians-Universität Forschungen über militärische Sprengstoffe betrieben. 
das Fraunhofer Institut in Freiburg habe am Panzerglas und Sprengköpfen gearbeitet. 
Metall Test für die US-Armee an einer deutschen Forschungs Schmiede das Fraunhofer-Institut in Freiburg arbeitet im Auftrag des Pentagon an Panzerglas und Materialien für Sprengköpfe die Aufträge der Amerikaner deutschen Wissenschaftlern sind Sie willkommen universitäten Marion vielen Bereichen überhaupt keine Forschung diverti nicht Anwendung hat es gibt auch wenig z.b. Werkstoff Entwicklungen was in USA mit großem Aufwand gemacht wird dass man da neue Gläser neue Keramiken entwickelt schöne für uns ist dass wir ab und zu mal Mini Auftrag zum Testen dieser Gläser kriegen. 
22 deutsche Hochschulen und Forschungsinstitute so die Recherchen lassen sich Forschung vom US-Verteidigungsministerium bezahlen obwohl sich viele eigentlich nur zivilen Zwecken verpflichtet haben Chemiker der Uni München etwa erhielten im vergangenen Jahr knapp eine halbe Million US-Dollar allein um militärischen Sprengstoff zu perfektionieren. 
was sie jetzt erfahren haben in den letzten Tagen. 
ist schon in neue Qualität. 
das hier in diesem Land. 
für Russisch Interessen eines fremden Landes geforscht wird. 
dessen Armee und dessen Pentagon. 
kriege wie dem Irak-Krieg der einrichten das Völkerrecht Verstoß aber auch völkerrechtswidrige drohneneinsatz und ähnliches zu verantworten hat finde wir sind hier über eine. 
schmerzensgrenze gestoßen die Uni Bremen hat sich friedlicher Forschung verschrieben dass sie auch dem Militär zugutekommt lass es sich dennoch nicht ausschließen ist ein Geländer mit dem man leben muss weil man diese Trennung eindeutig nicht durchführen kann. 
in vielen Fällen und so überlassen es viele Universitäten ihren einzelnen Wissenschaftlern ob sie fürs Militär forschen wollen oder nicht. 
nach dem vorläufigen Abkommen im Atomstreit mit dem Iran hatte US-Präsident Obama auf Kritik reagiert. 
in einem Telefonat mit dem israelischen Premierminister Netanjahu sagte Obama. 
die USA seien Israel weiterhin fest verpflichtet beide Länder hätten das gemeinsame Ziel den Iran am Bau einer Atombombe zu hindern. 
in Israel aber auch im US-Kongress wird das Abkommen kritisiert weil der Iran kaum Zugeständnisse für eine Lockerung der Sanktionen gemacht habe. 
nicht nur der Nebel hätte Präsidenten heute länger als geplant am Boden fest auch politisch ist die Erleichterung über den atomdeal bohrenden Fragen gewichen. 
Obama weiß dass er die Skeptiker im Kongress noch überzeugen muss. 
Einkunft ist. 
sie bringt den Iran näher an den Status einer Atome. 
wk-mechanik rupaul. 
am disappoint in beiden enttäuscht über die Abmachung spielt seine nuklearen Fähigkeiten nur 14 aber reduzieren bereit. 
diese Sorgen teilt auch die Israel in einem Telefonat hatte Obama deshalb gestern bereits versucht Ministerpräsident Netanjahu zu beschwichtigen. 
man sei sich einig den Iranern Besitz von Atomwaffen zu hindern. 
in den kommenden Tagen wird der Sicherheitsberater Netanja aus nach Washington Reis. 
dass der atomdeal nicht nur Chancen sondern auch erhebliche Risiken birgt und ein langfristiges Abkommen noch in weiter Ferne liegt weiß auch der amerikanische Außenminister. 
nun beginnt der wirklich harte Teil erst die Arbeit an einem umfassenden Abkommen das den Iran enorme Zugeständnisse bei der Überprüfbarkeit und Transparenz ab Verleih. 
kommende Woche berät der Kongress über das Abkommen und Anfang Dezember will der Senat sogar über schärfere Sanktionen abstimmen für den Fall dass der Deal platzt. 
obama muss nicht nur Israel sondern vor allem auf die Skeptiker im eigenen Land überzeugen. 
spiele in Washington fragen sich deshalb schon ob er überhaupt liefern könnte sollte es tatsächlich zu einem bindenden Vertrag mit dem Iran kommen. 
denn dem müsste der Senat zustimmen die jetzige kurzfristige Lockerung der Sanktionen kann Obama noch alleine veranlasst. 
hoffnungsvolle Annäherung oder gefährlicher Kompromiss sein Pro und Contra des Abkommens mit dem Iran finden Sie auf tagesschau.de. 
für die mehrfach verschobene Konferenz zur Beilegung des Bürgerkriegs in Syrien gibt es jetzt einen Termin. 
UN-Generalsekretär Ban Ki-moon gab heute bekannt Vertreter von syrische Regierung und Opposition sollen am 22 Januar erstmals am Verhandlungstisch zusammenkommen. 
die Gespräche würden in Genf stattfinden. 
ziel sei es eine Übergangsregierung zu schaffen die das Regime von Präsident Assad ersetzen können Einzelheiten zum Teilnehmerkreis wurden nicht genau. 
der steht für eine moderne Auslegung des Islam der deutsche Autor Hamed Abdel-Samad nun ist er offenbar in seinem Herkunftsland Ägypten entführt worden. 
hat der Sommerzeit gestern in Kairo verschwunden heißt es unter Berufung auf seinen Bruder. 
vorher habe er sich verfolgt Gefühl. 
die Bundesregierung zeigt er sich alarmiert und forderte die ägyptischen Behörden auf den Verbleib des Autors schnellstmöglich aufzuklären. 
in Bangkok haben hunderte Demonstranten das Außenministerium besetzt um so gegen die Regierung zu protestieren auch in das Finanzministerium drängen zahlreiche Oppositionelle ein. 
Ministerpräsidentin Shinawatra rief daraufhin den Notstand über Bangkok aus. 
bei massiven Protesten forderten 10.000 ihren Rücktritt. 
die Regierung sei korrupt und werde von ihrem Bruder. 
den gestürzten Regierungschef Taxi in kontrolliert. 
Treffen von Putin und Papst franziskus der russische Präsident und das Oberhaupt der katholischen Kirche sprachen sich für ein Ende der Gewalt im syrischen Bürgerkrieg aus. 
auch die Situation christlicher Minderheiten weltweit war Thema bei der Privataudienz. 
nur die wettervorhersage für morgen Dienstag den 26 November. 
polare Kaltluft und Hochdruckeinfluss bescheren uns verbreitet Nachtfrost und morgen viel auch Sonnenschein. 
am Mittwoch lenken nordische Tiefausläufer neue Regenwolken heran dahinter folgt dann mildere Luft. 
heute Nacht fällt dem Südwesten noch etwas Regen oder Schnee auch in Alpen und der Erzgebirge schneit es hin und wieder sonst verbreitet klar oder gering bewölkt hier und da bildet sich Nebel Vorsicht Glätte. 
Sonntag vielerorts freundlich in den Alpen und im Erzgebirge weiterhin etwas Schnee im Nordwesten und Westen dichtere Wolken aber überwiegend trocken. 
Wind weht meist nur schwach aus Nord bis Nordwest. 
heute Nacht verbreitet Minusgrade am Alpenrand sogar strenger Frost auf den Nordseeinseln bis plus 4 Grad. 
dort morgen bis 8 Uhr sonst 5 bis 1 Grad im Südosten Blattes teilweise frostig. 
am Mittwoch im Süden noch recht freundlich wären sich von Norden Regen ausbreitet der stellenweise gefriert im Bergland anfangs auch Schnee. 
Donnerstag und Freitag wieder milder aber unbeständig dazu wende ich an der See und auf den Bergen stürmisch. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit Thomas Roth seine Tagesthemen Nächte der Entscheidungen die Koalitionsverhandlungen auf der Zielgeraden und abgekühlte Leidenschaft die Deutschen und das Auto. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
