hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
CDU CSU und SPD wird die Zeit knapp die drei Parteien wollen möglichst Mitte nächster Woche einen Koalitionsvertrag vorlegen. 
in zentralen Punkten hat das aber nach wie vor etwa bei der Frage wie die gesetzlichen Krankenkassen finanziert werden sollen. 
es gibt allerdings auch Fortschritte Union und SPD haben sich unter anderem auf eine Frauenquote im Topmanagement geeinigt. 
und auch bei der für die SPD zentralen Forderung nach einem Mindestlohn bewegt sich etwas. 
der Fortschritt bleibt eine Schnecke bei den Koalitionsverhandlungen in der letzten Nacht und heute am Tage gab es bei dem zahlreichen Arbeitsgruppen Sitzungen nur wenige Ergebnis. 
so haben sich Union und SPD auf eine Frauenquote von 30% in Aufsichtsräten von Dax-Unternehmen geeinigt Geringverdiener mit 40 Beitragsjahren sollen eine lebensleistungsrente von 844 € erhalten. 
über die Höhe eines Mindestlohn soll eine Kommission. 
ich finde wir haben einen sehr gutes Ergebnis das ganz klar auch macht. 
das in der mindestlohnkommission in den nächsten Jahren immer wieder. 
die Höhe des Mindestlohnes ausgehandelt wird von den Tarifpartnern allerdings konnten sich die Unterhändler immer noch nicht über die Höhe des Mindestlohns einigen und auswählen Ost und West unterschiedlich sein soll. 
zerstritten sind die möglichen Koalitionäre auch Hybrid Zusatzbeiträge für Krankenversicherungen die nur die Versichertenzahlen Union für die Zusatzbeiträge beibehalten die SPD will sie abschaffen wir erhoffen uns an der Hunger wir gesagt jetzt sind die Verhandlungen vollkommen festgefahren für uns ist wichtig dass der Arbeitgeberbeitrag. 
aufjedenfall festgeschrieben Blei. 
steigende Gesundheitskosten dürfen nicht Lohnnebenkosten in Deutschland erhöhen und für uns ist auch wichtig dass es beim pauschalen Zusatzbeitrag Verbleib. 
die Verhandlungen der Arbeitsgruppe Gesundheit werden heute Abend fortgesetzt wahrscheinlich ohne Ergebnis bei allen strittigen Themen werden am Ende sowieso die drei Parteivorsitzenden entscheiden was im Koalitionsvertrag steht. 
die nsa-affäre beschäftigt auch den neu gewählten Bundestag die Abgeordneten kamen heute zu einer Sondersitzung zusammen. 
Bundeskanzlerin Merkel sprach von einer Belastung des deutsch-amerikanischen Verhältnisses betonte aber auch. 
die USA blieben ein Partner von überragender Bedeutung. 
Opposition warf der Regierung Duckmäusertum gegenüber Washington vor. 
als Pappkameraden seine sich Kanzlerin und SPD-Chef ganz nah zumindest in den Augen der Demonstranten vor dem Bundestag die Asyl für den Informanten Edward Snowden fordern. 
nsa-skandal den Snowden ins Rollen gebracht hatte die mit auch drinnen oder hier die Positionen nicht weit auseinander. 
die Vorwürfe sind gravierend. 
sie müssen aufgeklärt werden. 
und wichtiger noch. 
für die Zukunft muss neues Vertrauen aufgebaut werden. 
so sieht das auch Merkels Koalitionspartner 5b. 
wir brauchen wirklich so etwas ich habe das will angedeutet wie ein Völkerrecht wie ein Völkerrecht im Netz das müssen wir hinkriegen und dazu ist Politik Damentasche Merkel und Steinmeier einig im Schweigen Fußnoten Schicksal mehr Respekt für den Enthüller fordert da Hans-Christian Ströbele von den Grünen. 
Snowden Ende Oktober in Moskau getroffen. 
wäre dass mich eine menschliche Gäste. 
eine menschliche Gäste hinzuweisen Snowden. 
zu sagen danke schön. 
und mehr noch Snowden verdiene Asyl in Deutschland für die Linkspartei eine Frage nationale Unabhängigkeit. 
Deutschland ist erst dann souverän. 
Renaissance Noten anhört. 
schützt. 
ihm Asyl gewährt und seinen sicheren Aufenthalt organisiert doch dafür gibt es hier keine Mehrheit. 
die Debatte um die NSA heute zeigt dass Union und SPD sich zumindest in der Außenpolitik schonverhalten wie echte Koalitionspartner. 
das Verhältnis zum mächtigen Verbündeten USA durch asylvertrag Snowden zu beschädigen. 
wenn man auf jeden Fall vorbei. 
bei der einflussreichen Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände BDA hat es einen Wechsel an der Spitze gegeben das 17 Jahren hat sich Dieter Hundt zurückgezogen zum neuen Präsidenten wurde heute in Berlin einstimmig der Unternehmer Ingo Kramer gewählt. 
der 60-Jährige gilt als erfahrener tarifexperte die BDA vertritt die Interessen der Arbeitgeber vor allem in der sozial und Tarifpolitik. 
Ende und Anfang der scheidende Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt mit seinem Nachfolger Ingo Kramer der Bremer Unternehmer will sich morgen auf dem arbeitgebertag auch inhaltlich vorstellen sowie Dieter Hundt das vor 17 Jahren tat die Aufgaben damals. 
das sollten gerade in der Zeit. 
des Umbruchs ein politisches. 
und ein gesellschaftliches Klima prägen indem alle etwas unternehmen verändern und anpacken. 
für ihn hieß dass das zerstrittene Arbeitgeber Lager einen und Einschnitte in soziale Netz politisch durchsetzen gleichzeitig ein verlässlicher Tarifpartner für die Gewerkschaften sei. 
der Arbeitgeber Chef sagt Kanzler kommen und gehen mit Helmut Kohl Verstand der sich gut. 
besser noch mit Gerhard Schröder. 
zu Angela Merkel ist das Verhältnis von gegenseitiger Wertschätzung. 
er blieb die verlässliche Größe auf Unternehmer Seite. 
und im Talkshow Geschäft dort als optimistischer Dauer Mana gegen Reformstau Lohnerhöhungen. 
oder den. 
sein letztes großes Thema die Energiewende. 
bin in großer Sorge wie und ob es uns gelingt. 
dann im Jahr 2020 oder danach. 
Versorgungssicherheit und international wettbewerbsfähige. 
Preise der Energieversorgung zusichern darum wird sich nun der neue Arbeitgeberpräsident Ingo Kramer kümmern müssen. 
die Hamburger Justiz stellt das Verfahren gegen den umstrittenen Limburger Bischof Tebartz-van Elst ein. 
der Kirchenmann muss 20000 € zahlen und gilt dann als nicht. 
gegen ihn war wegen falscher eidesstattlicher Versicherungen ermittelt worden Tebartz-van Elst hat die Probe für inzwischen eingeräumt dabei ging es um einen erste Klasse Flug nach Indien. 
der Bischof steht vor allem wegen der Kostenexplosion beim Bau seiner neuen Residenz in der Kritik. 
es ist kein Freispruch aber zumindest muss ich Bischof franz-Peter Tebartz-van Elst nicht mehr vor Gericht verantworten und er gilt nicht als vorbestraft. 
heute hat das Amtsgericht in Hamburg entschieden. 
das Strafverfahren gegen den Bischof von Limburg wurde mit Zustimmung der Staatsanwaltschaft gegen Zahlung einer Geldauflage in Höhe von 20000 € an die Staatskasse vorläufig eingestellt. 
der Beschluss ist nicht anfechtbar. 
laut Gericht hat Bischof Tebartz-van Elst diesen Beschluss akzeptiert noch sei die Zahlung jedoch nicht eingegangen. 
und Bischoff selbst ist dieser Tage nichts zu hören er hat sich in das bayerische Benediktiner Kloster Metten zurückgezogen laut Staatsanwaltschaft hat er jedoch eingeräumt dass er falsche Angaben zu dem erste Klasse Flug nach Indien gemacht habe. 
deine Glaubwürdigkeit bleibt also erschüttert. 
für die meisten Gläubigen im Bistum Limburg spielt die heutige Gerichtsentscheidung geht doch nur eine Nebenrolle Streitthemen bleiben die Kostenexplosion des neuen Bischofssitz ist und die Kritik an seiner Amtsführung so zerstört dass ich Deinen wieder wieder Beginn der Tätigkeit des Bischofs in diesem bist du sehen kann alles andere könnten die Gläubigen nicht verstehen. 
wie ist in Limburg nun weitergeht ob Tebartz-van Elst in sein Bistum zurückkehren kann oder ersetzt wird das wird am Ende der Papst entscheiden. 
begleitet von Protesten tagt in Warschau seit heute einen Gipfel der Welt Kohle Organisation. 
zeitgleich zur UN-Klimakonferenz Aktivisten der Umweltschutzorganisation Greenpeace and rollten auf dem Dach des Wirtschaftsministeriums ein Transparent gegen die Nutzung von Kohlestrom. 
Konferenz Gastgeber Polen bezieht seinen Strom zu etwa 90% aus Kohlekraftwerk. 
wenn Klima Sekretärin Figueres forderte die Kohleindustrie auf besonders umweltschädliche Kraftwerke müssten geschlossen. 
Proteste Umweltschützer keine Diskussionen mehr mit Broccoli Funktionären sinnbildlich bekommen Sie die rote Karte gezeigt die heutige Welt Kohle Konferenz im polnischen Wirtschaftsministerium und fand viele von ihnen als reine Provokation der Minister persönlich hat er dazu eingeladen. 
welche bei mir vielleicht könnte Kohle eine geringere Rolle spielen aber sie wird noch lange gebraucht werden das ist die Botschaft an die Weltklimakonferenz alle Studien zeigen doch eins der Prozess auf Kohle zu verzichten geht nicht so einfach und so schnell wie wir das mal gedacht haben gedacht dass unser. 
ohne Kohle geht es nicht. 
das war die einfache Botschaft der coole Befürworter Gastredner war ausgerechnet die Generalsekretärin der UN-Klimakonferenz sie hielt dagegen und forderte die Schließung besonders schädlicher Kraftwerke die Kohle soll im Boden bleiben. 
wir brauchen radikale Veränderungen Umgang mit Kohle damit unsere Kinder später vom Gipfel sagen das war der historische Wendepunkt für die Kohleindustrie. 
möchtet auch die Welt Kohle Konferenz aus. 
das passt das Land ist völlig abhängig vom Kohle möchte möglichst wenig Gas aus Russland denkt über Fracking und Kankra. 
als Alternative nach und bremst auf der Weltklimakonferenz. 
im Warschauer Nationalstadion schütteln alle den Kopfball polnische Delegierte seit Tagen in allen Sitzungen jegliche Klimaveränderungen Leuten. 
4 Tage bleiben noch für einen Gipfel Erfolg. 
aber im Moment glaubt denn Warschau niemand so richtig daran. 
knapp drei Jahre nach der Reaktorkatastrophe im japanischen Fukushima haben die Arbeiten zur Stilllegung der Anlage begonnen. 
dazu wurden die ersten von 1500 Brennstäben aus dem Abklingbecken im beschädigten Reaktorblock 4 in einen zylinderförmigen Stahlbehälter gehievt später sollen diese Spezialbehälter die kontaminiert und per LKW in ein sicheres Becken umgelagert werden Ende kommenden Jahres soll die Bergung abgeschlossen sein. 
der vollständige Rückbau der Anlage durfte 30 bis 40 Jahre Dauer. 
in Chile wird eine Stichwahl entscheiden wer künftig an der Spitze des südamerikanischen Landes stehen wird erstmal stehen sich zwei Frauen gegenüber die frühere Präsidentin Michelle Bachelet und Evelyn Matthei. 
auf die Sozialistin batschelet entfielen im ersten Durchgang etwa 47% der Stimmen die Erfolg bei der Stichwahl Mitte Dezember gilt als sicher für die Präsidentschaftskandidaten der konservativen Matej votierten 25% der Welt. 
fast zwei Wochen nach dem verheerenden Wirbelsturm haiyan gehen auf den Philippinen die aufräumen arbeiten weiter in vielen Gebieten sind immer noch nicht alle Leichen geborgen in andere Regionen wie hier in summer ist bislang keine Hilfe vorgedrungen Präsident Aquino kündigte an solange auf der verwüsteten Insel weighted zu bleiben bis alle Opfer angemessen versorgt sein. 
Hilfsorganisationen bitten weiter um Spenden für die Opfer des Taifuns bei der Bank für Sozialwirtschaft Konto 92 92 Stichwort ARD Taifun weitere Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de. 
Amnesty International hat massiven Vorwürfe gegen WM-Gastgeber Katar erhoben in einer Studie prangert die Organisation Menschenrechtsverletzungen auf Baustellen für die Fußball-Weltmeisterschaft 2022 an und setzt den FIFA verband weiter unter Druck die Arbeiter seien unter unwürdigen Umständen untergebracht und müssten monatelang auf ihren Lohn warten oder würden gar nicht bezahlt. 
zuvor hatte bereits die britische Zeitung The Guardian über Missstände in dem Emirat berichtet. 
Gesichtsmasken gegen die Sonne Pickeln bei über 40 Grad die Arbeit auf Katars Baustellen ist hart und manchmal sogar unmenschlich kritisiert Amnesty International. 
100.000 Bauarbeiter zieht es trotzdem in das Emirat vor der WM boomt die Baubranche noch Ausbeutung und Missbrauch bis hin zu Zwangsarbeit ähnlichen Zuständen nomen mit. 
auf vielen Baustellen wird extrem lange gearbeitet 12 bis 14 Stunden lang ohne ausreichende Ruhepausen und gleichzeitig erzählen uns viele Arbeiter dass sie ihren Lohn entweder verspätet oder gar nicht erhalten lohnend. 
ausreisen will braucht dazu die Erlaubnis des Arbeitgebers so sind Kattas gesetzt. 
also kann ich einfach gehen wir von Hungerlöhne über lange Schichten oder verdreckten Unterkünften genug hat. 
die Gewerkschaften sehen die FIFA in der Pflicht kann sich das eigentlich moralisch leisten einen anstarrt eine solche Fußballweltmeisterschaft zu geben die nicht bereit sind Arbeitsnorm grundlegende Arbeitsnormen einzuhalten bald beginnt der eigentliche Bau der WM Stadien mit kaltluftgebläse gegen die Wüstenhitze wie bei diesem Prototyp Katar wir jetzt bessere Sozialstandards festlegen die FIFA sieht keinen Anlass den Druck zu erhöhen. 
wir sind in ständigem Kontakt mit den Verantwortlichen in Katar es gibt keine bestimmte Deadline bis die Veränderungen umgesetzt sein müssen so die offizielle Stellungnahme. 
Menschenrechtsorganisationen WM ist die setzen dagegen auf öffentliche Kritik und darauf dass Katar keinen weiteren Prestige Verlust riskieren will. 
eine zerstörerische Sturmfront mit mehr als 60 Tornados ist über den mittleren Westen der USA Gitzo. 
dabei kamen mindestens acht Menschen ums Leben in Washington im Bundesstaat Illinois ebnete das Unwetter ganze Straßenzüge ein bis zu 500 Häuser wurden zerstört die Sturmfront die Windgeschwindigkeiten von bis zu 320 km pro Stunde erreichte entstand durch für den November ungewöhnlich hohe Temperaturen. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 19. November. 
Zeit eBook Systeme verbinden sich so dass es morgen erst in Nordwesten Deutschlands später dann in der gesamten Westhälfte unbeständig wird in den kommenden Tagen strömt noch kältere Luft ein dabei wird es nasskalt in parkland winterlich. 
im äußersten Nordwesten kommt im Laufe der Nacht Regen auf am Tag regnet es dort ab und an später kommt dann vom Südwesten bis in die Mitte Regen oder Nieselregen auf am Abend geht der Regen in den Höhenlagen das Schwarzwald von der Eifel in Schnee über. 
der Wind weht meist schwach Zimmer Westen und Narben mäßiger Wind Untersee mitunter auch frischer Wind. 
innen 86 Grad an der Nordsee und -2 Grad an den Alpen. 
am Tag 4 Grad in der Eifel und 11 Grad im äußersten Südosten. 
am Mittwoch im Flachland Regen im Bergland schneit es teilweise bis in mittlere Lagen innen und Westhälfte auch mal freundliche Abschnitte. 
am Donnerstag schneit es mitunter auch in einigen Niederungen freundliche Momente gibt es im Nordosten. 
am Freitag regnet es gebietsweise im Bergland teilweise noch Schnee. 
um 22:30 Uhr begrüßt sie caren Miosga zu diesem Tagesthemen. 
amerikanische Agentin zweifelhafte Aktivitäten an deutschen Flughäfen und. 
Münchner bilderfund die Rückgabe Ansprüche der Erben Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
