hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio Jens Riewa, meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das umstrittene Fracking wird in Deutschland gesetzlich geregelt. 
das Kabinett will ich da heute einen Gesetzentwurf der nach Ansicht der Regierung der Förderung von Gas aus Gesteinsschichten enge Grenzen setzt die Beine sehen ein grundsätzliches Verbot von Fracking bis in eine Tiefe von 3000 vor. 
ausnahmen sind aber möglich. 
kritiker befürchten dass Fracking mittelfristig doch in großem Stil praktiziert werden könnte dadurch drohten unwägbare Umweltgefahr. 
giftgrün und gefährlich so sehen Umweltorganisationen die Fracking Flüssigkeit die in den Boden gepumpt wird sie befürchten eine Verunreinigung des Grundwassers. 
bei der umstrittenen Technik wird ein Gemisch aus Wasser Sand und Chemikalien ins Gestein gepumpt. 
unter dem Druck reißt es auf. 
schwer erreichbares Erdgas kann so gefördert werden der Gesetzentwurf von Umweltministerin Hendricks jetzt breaking nun erstmals Regeln bis dieses verboten was bislang möglich ist. 
beschließen rechtslücken wir führen strenge Regeln ein wo bislang keine klaren Regeln galten nur wenige Probebohrungen sollen bis 3000 Meter Tiefe erlaubt werden ab 2019 aber soll die Industrie so auch in großen Mengen Erdgas fördern können allerdings nur unter hohen Umweltauflagen das kritisiere Industrievertreter 2. 
freuen sich aber das ist nach Jahren endlich Rechtssicherheit geben soll. 
wir wollen ja schrittweise vorgehen. 
gemeinsam mit der Wissenschaft. 
Technik ausprobieren und in Deutschland anwenden aber gleichzeitig sind genauso wichtig dass wir die Öffentlichkeit dabei beteiligen und mitnehmen. 
nicht nur die Bürger nach dem Entwurf von barbara Hendricks soll eine Expertenkommission die kommerzielle Nutzung empfehlen können. 
Schritt entscheiden aber die Landesbehörden. 
ist Fracking durch die Hintertür weil die Bundesregierung redet zwar von Fracking Verbot aber sie schaffte mehr Schlupflöcher die Fracking ermöglichen als man sich vorstellen kann. 
doch nicht nur die Opposition ist giftig. 
Umweltministerin Hendricks hat heute gesagt sie bezweifelt dass es einen Bedarf des Fracking in Deutschland gibt sie habe die Vorschriften vor allem Ausdruck des Kanzleramts und der CDU gelockert doch mittlerweile gibt es in der CDU selbst eine große Gruppe von Abgeordneten die das kritisiert sie will mit der SPD in den nächsten Wochen das Gesetz verschärfen. 
weitere Hintergründe zur Gasförderung durch Fracking und den möglichen Folgen finden Sie auf tagesschau.de. 
die Bundesregierung will das Flüchtlingen leichter machen eine Arbeit entsprechend ihrer Qualifikationen. 
viel Asylbewerber können ihre Berufsausbildung nicht nachweisen weil sie auf der Flucht nicht die notwendigen Dokumente mitnehmen konnten dann heute vom Kabinett gebilligten Gesetzesänderungen sollen künftig erfolgreich bestandene theoretische und praktische Test. 
für eine Anerkennung viele Abschlüsse ausreichen. 
Chef von Lufthansa und Germanwings sind gut eine Woche nach dem Airbus Absturz erneut in die französischen Seealpen gereist. 
in der Nähe der Unglücksstelle gedachten sie der Toten und bekräftigten ihre hilfst Zusagen für die Angehörigen. 
Germanwings Maschine war am Dienstag vergangener Woche mit 150 Menschen an Bord an einem Bergmassiv zerschellt. 
Unfall zur Absturzstelle in den französischen Alpen legen die Chef von Lufthansa und Germanwings heute Vormittag einen Kranz nieder. 
sie gedenken der 150 Toten. 
und sagen den Angehörigen langfristige Unterstützung zu. 
we don't only help this week we have nicht nur diese Woche werden solange helfen die Hilfe nötig ist das verspreche ich wir bedauern sehr dass ein solch schreckliches Unglück bei der Lufthansa geschehen konnte so terrible accident could have happened in Lufthansa Fragen zur gestrigen Erklärung der Lufthansa dass sie Flugschule 2009 von einer früheren Depression des Copiloten erfahren hat. 
lassen die Luftfahrt Manager unbeantwortet gegen Mittag trifft in der Nähe der Unglücksstelle ein Ermittlerteam aus Düsseldorf ein Aufnahmen des französischen Innenministeriums zeigen die Gebirgsjäger auch heute die Suche nach dem Flugdatenschreiber fortsetzen bislang ohne Erfolg die Bergung der Toten wurde bereits gestern abgeschlossen in der wir pflügen und wir schon der Absturzstelle keine sichtbaren Leichenteile mehr heute beginnen die damit die persönliche Gegenstände der Toten zusichern bislang erreichten die Bergungstrupp die Unglücksstelle nur mit Hubschraubern oder zu Fuß von morgen an sollen die Trümmerteile über eine eigens gebaute behelfsstraße abtransportiert und dann im Detail untersucht werden. 
im schweizerischen Lausanne dort weiter nach einem Kompromiss im Atomstreit mit dem Iran gesucht. 
US-Außenminister Kerry und seine Amtskollegen aus Deutschland und Großbritannien verhandelten heute auch nach Ablauf einer selbst gesetzten Frist mit der iranischen Delegation. 
treffen ist offenbar vor allem wie lange und in welchem Umfang der Iran sein Atomprogramm einschränken muss und wann die Gegend hier anfängt und Strafmaßnahmen aufgehoben werden. 
es ist eigentlich mehr Poker densha. 
die Party allerdings weit fortgeschritten am tag 1 nach Ablauf der Frist. 
3 Außenminister sind abgereist love of Empires wann. 
planmäßig wie es heißt die anderen Verhandeln seit 10 impotriva Schweizer Pfeilen am Nil ein Durchbruch lässt auf sich warten. 
wenn sich irgendjemand die Aufgabe leicht machte. 
oder nicht um seine Verantwortung wüsste mit der wie hier verhandeln. 
glaube dann werden wir alle zu Hause und hätten irgendein Papier zu unterschrieben. 
Gegenteil ist der Fall gerade weil wir wissen. 
um die Verantwortung gerade weil wir wissen dass dieses Abkommen dass wir anstreben. 
Folgen und Konsequenzen hat für die gesamte Nachbarschaft auch für Israel wird mit dieser Ausführlichkeit mit dieser Sorgfalt. 
und mit diesem hohen Maß an Verantwortung verhandelt anders als sein russischer Amtskollege lavrov sehen III hermand und der Franzose verbüßt noch ungelöste Schlüsselfragen Irans Unterhändler raqchi baut in einem Fernsehinterview hohe Hürden auf für einen Deal. 
heute carossa Schule sind keine Sklaven der uns geht es um den Inhalt beim ersten Schritt müssen alle Finanzsanktionen fallen für die anderen Sanktionen brauchen wir einen klaren Zeitrahmen wir müssen auch das Recht haben moderne Zentrifugen für Urananreicherung einzusetzen. 
es ist eine Hängepartie die skurrile Züge annimmt eine Frist die folgenlos verstreicht drei Minister die ohne erkennbaren Grund abreisen verwirrende Kommentare aus den Delegationen über Teil Einigungen Durchbrüche oder auch scheitern. 
viele beobachter erwarten dass die Verhandler endlich Ergebnisse liefern. 
in Istanbul haben sich türkische Sicherheitskräfte vor dem Polizeihauptquartier eine Schießerei mit zwei Angreifern geliefert. 
eine Frau sei erschossen worden sie habe eine Waffe und eine Bombe bei sich getragen teilte Gouverneur sein mit. 
der Komplize sei später gefasst worden. 
über das Motiv der beiden ist noch nichts für kann. 
gestern hatten Linksextremisten im zentralen Justizgebäude einen Staatsanwalt als Geisel genommen. 
die Kidnapper und der Staatsanwalt starben als die Polizei die Geiselnahme gewaltsam beendete. 
in Berlin hat Bundeskanzlerin Merkel der Ukraine weitere Hilfe beim wirtschaftlichen Aufbau zugesagt nach einem Treffen mit dem ukrainischen Ministerpräsidenten jazenjuk sagte sie das Land habe Fortschritte im Kampf gegen die Korruption erreicht beide äußerten sich vorsichtig zum Thema Waffenstillstand in den umkämpften Gebieten im Osten des Landes. 
Lisa sei noch nicht umgesetzt. 
Nigeria steht vor dem ersten demokratischen Machtwechsel in seiner Geschichte der Oppositionspolitiker und frühere Militär Machthaber buhari gewann die Präsidentenwahl in dem westafrikanischen Land. 
war vor Amtsinhaber good luck Jonathon. 
die Nigerianer hätten die meinen Parteienstaat eine Absage erteilt und gezeigt. 
das an den Wahlurnen ein friedlicher Wandel möglich sei sagte buhari. 
er versprach die Korruption einzudämmen und den islamistischen Terror zu bekämpfen. 
wir die Menschen das Volk haben es geschafft singen sieht die haben demokratisch einen Wandel nach Nigeria gebracht es ist der erste Machtwechsel der an der Wahlurne entschieden wurde ohne Blutvergießen egal für wen gestimmt haben das Wichtigste ist dass es friedlich bleibt. 
danach sieht es im Moment aus selbst der bisherige Präsident good luck jonathan's erweist sich als guter Verlierer in einer Fernsehansprache gratulierte dem Sieger und ruft seine Anhänger dazu auf das Ergebnis friedlich zu akzeptieren da mit seinem Land vielleicht ein Blutbad der nach den letzten Wahlen waren bei Unruhen etwa 1000 Menschen ums Leben gekommen auch der künftige Präsident buhari will eine Politik der Versöhnung sagt er zwischen den Ethnien und den Religionen ein neues Nigeria. 
hat mit dem Herzen gewählt eure Wahl bedeutet dass ihr ein Nigeria wollt das besser ist als das heutige. 
für einen Wandel gestimmt und kommt. 
Emotion ist verkauft Ariana Grande Mac General vor allem entschlossen als die bisherige Regierung gegen die radikale islamische Terrorgruppe Boko Haram Wort gegeben und buhari gilt als nicht Coburg Kampf gegen den Terror und gegen die Korruption damit scheint er die Menschen überzeugt zu haben. 
Bundeskartellamt hat eine große Fusion im deutschen Lebensmittelhandel verhindert Branchenprimus Edeka darf das Filialnetz des Konkurrenten Kaiser's Tengelmann nicht übernehmen die Behörde legt die ihr Veto einen um wie es hieß die Kunden vor steigenden Preisen zu bewahren und Ihnen die Auswahl zu erhalten. 
durch den Zusammenschluss hätten sich die Wettbewerbsbedingungen in einigen Regionen erheblich verschlechtert sodass catella. 
der Tarifstreit bei der Post spitzt sich kurz vor Ostern zu die Gewerkschaft Verdi hatte am Morgen mehrere tausend Brief und Paketzusteller zu Warnstreiks aufgerufen mehr als 6 Millionen Sendungen 7 liegen. 
Mit dem Ausstand für die Gewerkschaft ihre Forderung untermauern. 
die Wochenarbeitszeit der 140.000 tarifkräfte des Konzerns auf 36 Stunden zu senken bei gleichen Lohn. 
die Warnstreiks sollen morgen fortgesetzt werden. 
der Rundfunkbeitrag ist von heute an niedriger jeder Haushalt muss von April an für ARD ZDF und Deutschlandradio monatlich 17,50 € monatlich zahlen das sind 48 Cent weniger als bisher der Beitrag der seit 2013 eingezogen wird bringt mir Geld in die Kasse als die frühere Gebühr bis 2016 wird mit einem Fluss von 1,5 Milliarden Euro gerechnet. 
die Mehreinnahmen liegen auf einem Sonderkonto und sind eingefroren. 
auf einer Ölplattform vor der Südostküste Mexikos ist es am Morgen seiner schweren Explosion gekommen. 
der Stammtisch Ölkonzern p.MAX mitteilte kamen dabei mindestens vier Menschen ums Leben etwa 300 Arbeiter mussten in Sicherheit gebracht werden Rettungskräfte sprechen von 45 verletzten mehrere Schiffe sind im Einsatz um das Feuer zu löschen bis wann gibt es keine Informationen darüber ob Öl ins Meer gelangt ist. 
nach dem Orkan Niklas hat das Aufräumen begonnen überall wurde heute daran gearbeitet Straßen und Schienen wieder freizumachen. 
der stärkste Strom der vergangenen Jahre war gestern mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 190 km pro Stunde über Deutschland hinweg gefegt. 
und hatte einen Verkehrschaos angerichtet. 
auch eine Reisende strandeten die Bahn verspricht aber für Ostern wieder normal bist. 
Schlangen durchs ganze Bahnhofsgebäude überall Reisende auf der Suche nach Informationen einige sitzen seit Dienstag am Bahnhof fest. in tausenden bayerischen Haushalten ist nach Angaben eines Netzbetreibers aufgrund defekter Leitungen der Strom ausgefallen Sturm Niklas hat den ganz Deutschland Spuren hinterlassen während er jetzt Richtung Balkan zieht beginnen die Aufräumarbeiten über die Schadensbilanz von Sturm Niklas machen die Versicherungen derzeit noch keine Angaben. 
die Lottozahlen. 
716 24-29 32-38 Superzahl 8. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
nur die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 2. April. 
tiefer Luftdruck sagt gebietsweise für Regenfälle in der polaren Kaltluft die nach Deutschland fließt ist zum Teil bis ins Flachland auch Schnee dabei. 
Bergland ohnehin und dort bleibt es morgen stürmisch. 
heute Nacht breitet sich von Westen teilweise kräftiger Regen aus regional ist bisschen tiefe Lagen Schnee dabei in Küstennähe und im Nordosten auch einzelne Gewitter. 
morgen verlagert sich der kräftige Regen Richtung Alpen sonst neben Sonnenschein Regen Schnee oder Graupelschauer im Osten stellenweise Gewitter. 
von Nordwesten lockert es später immer mehr auf. 
der Wind bläst frischke stark mit Sturmböen vor allem im Bergland schwere Sturm in den südlichen Gipfel lagen auch Orkanböen. 
im Südosten heute Nacht leichter Frost am Rhein bis +5 Grad. 
dort morgen bis 10 Grad am Erzgebirge um den Gefrierpunkt. 
der Freitag beginnt zum Teil freundlich später zieht von besten wieder Regen heran im Bergland mitunter Schnee. 
am Osterwochenende durchwachsenes Wetter mit Sonne Regen Schnee und Graupelschauer. 
Thomas Roth meldet sich um 22:30 Uhr mit den Tagesthemen darin Atomverhandlungen Einigung oder Hängepartie und. 
Bismarcks 200. Geburtstag Machtmensch oder Reform. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen tag. 
