hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das war ein Abend in Zypern hat er mal ab und das umstrittene Rettungspaket für das hoch verschuldete Land mehrheitlich abgelehnt. 
kein einziger Abgeordneter stimmte dafür. 
entscheiden uns hat die geplante Sonderabgabe auf Bankguthaben. 
das Vorhaben hatte zu massiven Protesten geführt. 
Zypern sollte Finanzhilfen von zehn Milliarden Euro erhalten und hatte dafür einen eigenen Anteil von knapp sechs Milliarden zugesichert. 
dazu sollten die privaten Bankkunden mit einer Abgabe auf ihre Guthaben beitragen. 
während drinnen seit Stunden das Parlament hinter verschlossenen Türen tagt gibt es draußen wütende Proteste gegen die Sparpläne der zyklischen Regierung wütend ist man hier Nicosia vor allem auf Europa und die deutsche Kanzlerin man fühlt sich erpresst wir sind entsetzt weil sich Europa uns lustig macht die neben uns die Luft zum Atmen wenn du Europa die Eurozone den Euro retten will muss Zypern gerettet wer. 
im Parlament und in den Ausschüssen wird über die Zwangsabgabe auf Bankguthaben gestatten die zyprische Regierung der sie durchsetzen doch viele Parlamentarier wollen nicht zustellen eine Ablehnung aber könnte auch das wichtige internationale Hilfspaket gefährden selbst der Präsident ist Rathaus gegen mein Gefühl ist das Parlament wird nicht zu. 
warum bei die Abgeordneten der Meinung sind dass es ungerecht ist und auch meinen dass das nicht im Interesse Zypern sei. 
Cypress Hill. 
vor den Geldautomaten bilden sich auch heute Schlange. 
die Banken haben bis Donnerstag geschlossen den man fürchtet ein anstand erspar. 
Stimmung in der Bevölkerung schwankt zwischen Resignation und Wut. 
ich würde ja einmal zahlen damit hätte ich kein Problem dann müsste er aber alles abgegolten sein wir sind ruiniert egal ob das Parlament für oder gegen die Zwangsabgabe stimmen wird nach langer Debatte wird die Zwangsabgabe am Abend abgelehnt wie es weitergehen wird ist unklar auch der zyprische Finanzminister soll seinen Rücktritt angekündigt haben. 
zur Bedeutung der Abstimmung im zyprischen Parlament jetzt live aus Nikosia Michael Schramm. 
hierher zum Parlament Republik Zypern blickte heute gewissermaßen ganz Europa hatten doch 55 abgeordnet das letzte Wort zu der Frage EU Hilfspaket ja oder nein ihr Votum vor wenigen Minuten mehr als deutlich mit 36 Ablehnungen 19 Enthaltungen Zwangsabgaben auf Bankeinlagen waren wir für Sie nicht mehrheitsfähig auch in sozial abgemildert da Form nun droht rein theoretisch ein Staatsbankrott Zypern. 
die Regierung will dagegen mit drei Maßnahmen Vorgehen zum 1 wenn man morgen in Russland um Kredite nach suchen und natürlich mit der EU weiter verhandeln und zum dritten werden die Banken bis auf weiteres geschlossen bleiben damit die Lage stabil blau. 
dem heutigen Entscheid ist die EU unter Druck geraten und damit zurück zu Jens Riewa. 
Entscheidung des zyprischen Parlaments jetzt live aus Brüssel Rolf-Dieter Krause. 
offiziellen Reaktion fehlt es noch hier in Brüssel aber insgesamt ist die Stimmung eher gelassen schon vor der Entscheidung des zypriotischen Parlament hat es an man den Stimmen nicht gefehlt ein Rettungspaket ohne eigenen Beitrag Zyperns werde es nicht geben wenn die Finanzminister der Eurogruppe ihre Glaubwürdigkeit nicht verlieren wollen müssen sie dabei bleiben das wird selbst in solchen Ländern gesagt die Zypern gegenüber vielleicht großzügiger gewesen wären mit anderen Worten es wird über die Eckpunkte des Rettungsprogramm keine neuen Verhandlung geben Zypern muss insgesamt sieben Milliarden Euro Eigenbeitrag auftreiben und zwar keine Kredite denn dann wären Zypern Schulden noch höher und nicht mehr tragbar wieder Inselstaat das mach. 
ist Europa egal dann wartet man jetzt auf Vorschläge aus Nikosia aber für Zypern tickt die Uhr. 
bin Europas Zentralbank die Banken dort nicht mehr mit Geld versorgt sind sie pleite. 
und dann darauf hat die Eurogruppe gestern hingewiesen. 
verlieren deren Kunden weit mehr Geld. 
als die bisher in Rede stehenden höchstens 10% zurück. 
zu Jens Riewa. 
die EU-Staaten und das Europaparlament haben sich auf die Grundzüge der gemeinsamen Bankenaufsicht geeinigt dir 150 größten Institute der Eurozone wie Deutsche Bank und Commerzbank sollen künftig von der Europäischen Zentralbank überwacht werden wir wichtigste Auftrag sicherzustellen das große Banken nicht in Schieflage geraten und die Staaten selbst in Schwierigkeiten bring. 
das Beispiel Zypern zeigt genau das angeschlagene Banken können drastische Auswirkungen auf ganze starten haben. 
Zukunft soll in der Eurozone eine einheitliche und strengere Kontrolle herrschen. 
heute Grundsatz Einigung über die neue Bankenaufsicht. 
mit diesem Kontrollmechanismus du der EU-Binnenmarkt Kommissar hätte man vielen riesen vermeiden können. 
Portugal mal ich glaube auch meint Michelle bannier das eine wachsame Aufsicht die aktuelle Situation in Zypern hätte verhindern können. 
neue Bankenaufsicht wird bei der Europäischen Zentralbank angesiedelt soll aber strikt vom übrigen Geschäft getrennt Arbeit. 
die Aufsicht kontrolliert aber nicht alle sondern nur besonders große Banken und solche die Geld aus dem Rettungsfonds bekommen. 
im begründeten Fall kann die EZB aber auch jedes andere Geldinstitut prüfen. 
die Bankenaufsicht soll demokratisch kontrolliert werden nicht nur durch das EU-Parlament die nationalen Parlamentarier haben die rechte Fragen zu stellen auch individuell und den Chef der Aufsicht zu sich einzuladen auch der Bundestag wird dieses Recht haben. 
der heutigen Einigung müssen jetzt noch EU-Parlament und die Mitgliedstaaten endgültig zu stell. 
Mitte 2014 soll die neue Bankenaufsicht funktionsfähig sein und erst dann kann Geld direkt vom Euro-Rettungsfonds ESM an Banken fließen. 
aber die Bankenaufsicht ist nur der erste Baustein der sogenannten Banken Union. 
jetzt wird verhandelt. 
wie marode Geldinstitute abgewickelt werden kann. 
unmittelbar vor dem zehnten Jahrestag des Kriegsausbruchs ist der Irak von einer Anschlagsserie erschüttert worden. 
allein in der Hauptstadt Bagdad detonierten 13 Sprengsätze landesweit wurden mehr als 60 Menschen getötet. 
20 März 2003 hatten die USA unterstützt von alliierten den Irak angegriffen um den Sturz von Machthaber Saddam Hussein zu erzwingen. 
durch diese Autobombe kam niemand zu Schaden sie wurde frühzeitig entdeckt und unschädlich gemacht andere Sprengsätze dagegen kosteten heute in Bagdad und südlich der Hauptstadt dutzende das leben etwa 200 Menschen wurden verletzt die Anschläge gelten Sicherheitskräften und Polizei vor allem aber Zivilisten und darunter besonders Angehörigen der schiitischen Bevölkerungsmehrheit die irakischen Behörden vermuten dass du nie Tische Terroristen mit Verbindungen zu al-Qaida hinter den Anschlägen stecken es war eine große Explosion ich habe überall Trümmer gesehen und verwundete der Mann der neben mir im Bus saß wurde durch Bombensplitter schwer verletzt seit Monaten gab es im Irak nicht mehr so viele Opfer an einem einzigen Tag. 
das Ziel der Bombenleger das Land soll nicht zur Ruhe kommen. 
morgen jährt sich der Einmarsch der US geführten invasions Truppen zum zehnten Mal die Welt schaut auf den Irak und auf die Hilflosigkeit seine Sicherheitskräfte da vorne gibt es einen Checkpoint aber die sitzen nur rum. 
das Auto vorschnell hier rein ist explodiert und viele unschuldige sind gestarten Operation Iraqi freedom Freiheit für Irak hatte die US-Regierung den Krieg vor zehn Jahren gezeigt doch von Freiheit ist der Irak noch weit entfernt. 
im Syrien-Konflikt werfen sich Regierung und Rebellen vor erstmals Chemiewaffen eingesetzt haben. 
in der Nähe von Aleppo starben mindestens 25 Menschen beim Einschlag einer mutmaßlichen giftgasgranate viele wurden verletzt. 
die USA haben nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen chemiewaffeneinsatz. 
US-Präsident Obama hat im vergangenen Jahr von einer roten Linie gesprochen und mit einem Militäreinsatz in Syrien gedroht. 
das Bundesverfassungsgericht hat eine größere Sorgfalt bei Absprachen in Strafprozessen angemacht. 
die Richter erinnerten an die klaren gesetzlichen Regelungen für solche Deals nach dem Prinzip. 
mildere Strafe gegen Geständnis. 
dagegen wird es vor deutschen Gerichten in erheblichem Umfang verstoßen etwa in Absprachen außerhalb des Verfahrens oder dadurch dass ein gestandene Schuld nicht nachgewiesen wird. 
3 Urteile die Mithilfe solche Deals zustande gekommen waren wurden heute in Karlsruhe auf go. 
zu Jens Rohde ist Karlsruhe die letzte Hoffnung er hatte sich unter Druck vor Gericht auf einen Deal eingelassen bei Geständnis Strafe auf Bewährung sonst Haft. 
später widerrief er sein Geständnis er sei unschuldig. 
Hintergrund das Gesetz erlaubt seit 2009 ausdrücklich Absprachen im Strafprozess. 
sie ermöglichen kurze Prozesse aber nur unter engen Voraussetzung. 
Geständnisse müssen auch bei einem Deal überprüft werden ob sie wahr sind. 
der Deal muss im Protokoll auftauchen und er muss Teil der öffentlichen Verhandlung sein also im Saal stattfinden. 
Gesetz über Absprachen sei verfassungsgemäß zu die Karlsruher Richter das Problem aber in der Praxis würden die Regeln häufig missachtet eine Studie hatte dies im Verfahren ausdrücklich belegt. 
informelle Absprachen. 
die in der Praxis in der Vergangenheit nicht selten vorkam. 
sind unzulässig und stellen ein Verstoß gegen das Grundgesetz. 
Jens Rohde Verurteilung hoben die Richter auf sein Geständnis sei gar nicht überprüft worden der Prozess wird nun neu aufgerollt. 
die verlorene Lebenszeit die gibt mir kein Gericht dieser Welt wieder. 
das ist ja ein Trugschluss aber zumindest werde ich möglicherweise noch ein harmonisches Ende erleben. 
das Gericht nimmt vor allen die Staatsanwälte in die Pflicht Absprachen besser zu kontrollieren sollten die Regeln auch weiterhin nicht eingehalten werden müsste der Gesetzgeber eingreifen. 
was ist ungewöhnlich Karlsruhe muss Richter Staatsanwälte Verteidiger so massiv auffordern sich an gesetzliche Regeln zu Hall. 
entscheiden bitten und sein ob dieser Appell auch ankommt und ob Absprachen im Strafprozess künftig die wirklich besser kontrolliert werden schließlich geht es bei diesem Fragen um das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger. 
in die Justiz. 
wir passen auf tagesschau.de noch mal wichtige Fragen und Antworten zum Thema Prozess Absprachen zusammen. 
und ein Jahr nach der Pleite der Drogeriemarktkette Schlecker hat sich die Familie mit dem Insolvenzverwalter auf einen Vergleich geeinigt. 
damit wäre zugleich ein komplizierter Gerichtsprozess verhindert teilte ein Sprecher des Insolvenzverwalters mit. 
die Familie zahle rund zehn Millionen Euro an die Gläubiger. 
Firmengründer Anton Schlecker soll im Zuge der Firmenpleite Geld in Sicherheit gebracht und auf seine Familien verteilt hat. 
bei Erdrutschen und Überflutungen sind in Brasilien mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen hunderte mussten ihre Häuser verlassen da weitere Schlammlawinen befürchtet werden. 
in der besonders betroffenen Bergregion nachricht von Rio de Janeiro hatte es innerhalb eines Tages mir geregnet als sonst in einem Monat. 
in dem Bundesstaat wurde der höchste Alarmzustand ausgerufen. 
mit einem Gottesdienst in Rom ist Papst franziskus offiziell ins Amt eingeführt worden. 
von mir als 200.000 Menschen auf dem Petersplatz erhielt er die päpstlichen Insignien. 
franziskus versprach sich vor allem um die schwächsten zu kümmer. 
vor sechs Tagen war der Argentinier Jorge Mario bergoglio vom Konklave zum neuen katholischen Kirchenoberhaupt gewählt war. 
das sind die Insignien der päpstlichen macht das Pallium eine wollstola und der fischerring beide bekommt franziskus am Vormittag überreicht damit beginnt offiziell sein Pontifikat. 
über 200.000 Menschen sind zu seiner feierlichen Amtseinführung gekommen darunter Vertreter von 132 internationalen Delegationen so auch Bundeskanzlerin Angela Merkel und US-Vizepräsident Joe Biden. 
sie alle spricht Papst franziskus in seiner ersten großen Predigt direkt an also dazu man sich die Schöpfung zu bewahren die Berufung zum Hüten so franziskus gehe schließlich alle etwas an. 
Hey Gusto Lidl in die Vermieterin die gesamte Schöpfung die Schönheit der Schöpfung zu bewahren. 
wie uns im Buch Genesis gesagt wird und wie es uns der heilige Franziskus von Assisi gezeigt hat die besteht darin Achtung zu haben vor jedem Geschöpf Gottes und vor der Umwelt in der wir leben der Bundeskanzlerin Merkel zeigt sich nach dem Gottesdienst und nachdem sie den Papst persönlich zu seiner Wahl gratuliert hatte sehr angetan von dessen Positionen. 
ich hoffe dass die. 
Auswirkungen nicht nur für die katholischen Christen. 
von großer Bedeutung sein werden sondern. 
auch für das Christentum insgesamt auf der Welt und für. 
die Rolle der Religion sein unkonventionelles auftreten Weg nun große Hoffnungen und Erwartungen franziskus gilt aber auch als entschiedener Gegner von Homoehe und Abtreibung dass er seine Ansichten darüber ändert erscheint allerdings fraglich. 
in der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires verfolgten tausende Landsleute von Papst franziskus die Amtseinführung auf einer Großbildleinwand. 
zu großer über lautsprecher eine Grußbotschaft des Papstes aus Rom verbreitet werden. 
franziskus war bis zu seiner Wahl zum Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche Erzbischof von Buenos Aires. 
der Schriftsteller und Kabarettist Peter Ensikat ist tot er starb gestern im Alter von 71 Jahren. 
Ensikat hatte die Kabarettszene der DDR maßgeblich geprägt. 
arbeitete für die Herkuleskeule in Dresden Bühnen in Leipzig und die Distel in Berlin. 
aber bekannt für seine hintersinnige und ironischen Texte. 
in den 80er Jahren gehört die jetzt zu den am häufigsten gespielten Theater und Kabarett Autoren der DDR auch nach der Wende über den Kabarett treu. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 20 Uhr März. 
der märzwinter besteht uns nicht nur teilweise kräftige Schneefälle sondern auch große Temperaturunterschiede. 
Norden fließt unter Tiefdruck Einfluss weiterhin Kaltluft im Süden liegt mildere Meeresluft die sich in den nächsten Tagen weiter erwärmt. 
heute Nacht gibt es im Nordosten leichten Schneefall sonst nur einzelne Schnee in den Niederungen der Südhälfte auch Regenschauer. 
in der Früh breiten sich von Westen neue Niederschläge aus in der Südhälfte fällt meist Regen. 
vor allem im nordischen Mittelgebirgsraum kann es auch kräftig schneien im Norden sind besonders in Ostseenähe noch ein paar Flocken unterwegs. 
der Wind weht schwach bis mäßig aus Südwest im Norden auch frisch aus Nordost. 
am Oberrhein heute Nacht + 3 in Teilen Thüringens -6°. 
im äußersten Norden morgen nicht über Null in Südostbayern bis 12 Grad. 
am Donnerstag hätte im Osten gebietsweise Schnee sonst nur einzelne Schauer. 
die meisten Wolken Lücken gibt's im Südwesten. 
am Freitag zeigt sich die Sonne besonders in der Südwesthälfte Richtung Nordosten einzelne Schneeschauer. 
am Samstag dann in der Nordost Hälfte freundlicher im Südwesten etwas Regen. 
also 15 Uhr sind wir wieder für Sie da mit den Tagesthemen und Tom Buhrow wir berichten über die weiteren Entwicklungen in Zypern und die Reaktionen in Europa außerdem Winterfrust statt frühlingslust. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
