hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
einer der schwersten Wirbelstürme seit Menschengedenken ist über die Philippinen hereingebrochen. 
der Taifun haiyan Flug heute eine riesige Schneise der Zerstörung durch den Inselstaat. 
wie stark die Verwüstungen sind können die Behörden bisher noch nicht absehen. 
der Taifun traf südlich der Hauptstadt Manila auf die Philippinen 100.000 Einwohner hatten die Region vorsichtshalber verlassen oder sich in Notunterkünfte gerettet soweit bekannt kamen mindestens drei Menschen ums Leben. 
rheinlastkahn tanzt auf Meter hohen Wellen und mitten in der tosenden Brandung die Besatzung 15 sie Leute sind dramatische Szenen im Buch wohl erst nach und nach Erreichen die Männer das Ufer eine Rettung in letzter Minute auch sie sind noch einmal davongekommen Flüchtlinge in Iloilo. 
hunderttausende Menschen zwingt Wirbelsturm haiyan aus ihren Häusern jetzt fahren sie aus in den Notunterkünften der Regierung wir fühlen uns sicher wir sind raus aus der Gefahrenzone uns wird hier nichts mehr passieren hatte sich vor Tagen schon über den Pazifik zusammengebraut die Meteorologen sprechen von einem supertaifun der könnte der stärkste jemals gemessene Wirbelsturm sein. 
ja morgen trifft er erstmals auf die philippinische Küste mit irrsinniger Wucht und hohem Tempo zieht der Sturm über die Inseln Summer like this IBU und Panay. 
der Taifun erreicht in Bönen bis zu 380 km pro Stunde er hinterlässt eine Spur der Zerstörung Erdrutsche versperren Straßenbäume und Strommasten sind umgeknickt zwei Menschen kommen durch Stromschläge ums Leben. 
wie viele Opfer insgesamt ist zur Stunde unmöglich herauszufinden in die am schwersten betroffenen Gebiete können die Retter nicht vordringen nicht mal Telefonleitungen funktionieren es gibt keinen Kontakt ins Katastrophengebiet Verona Kino waren vor dem super Typhoon zugleich macht er den Menschen Mut kein Sturm kann die Filipinos in die Knie zwingen ich hoffe dass wir alle gesund bleiben. 
im Laufe der Nacht wird Ayan die Philippinen verlassen jetzt sieht weiter übers Meer dann hoch gefährlicher Tropensturm wird er bleiben. 
etwa 20 Taifune treffen die Philippinen jedes Jahr. 
nach Schätzungen des Weltklimarates könnten Windgeschwindigkeit und Regenmenge der tropischen Wirbelstürme in den nächsten Jahrzehnten noch zunehmen ein solcher Sturm entsteht wenn sich die Oberfläche des Meerwassers stark erwärmt. 
Wie heißen Hurrikan Zyklon oder Taifun je nachdem in welcher näheres gegen die tropischen Wirbelstürme entstehen die Heimat der Taifun ist der westliche Pazifik von Juli bis November ist Hochsaison für diese zerstörerischen Unwetter denn in dieser Zeit heizt sich die Temperatur des Wassers auch bis zu 30 Grad auf es verdunstet und aus dieser warmen feuchte Luft zieht der Taifun seine Energie. 
beim Auftreffen auf Vietnam kann es sein dass dort umso höhere Regenmengen fallen auch das verheerend in den Folgen. 
Taifun haiyan konnte so groß werden weil in ideale Bedingungen füttern außer den hohen Wassertemperaturen sind das starke Winde die alle aus einer Richtung sehen inzwischen bemisst sich sein Durchmesser auf gewaltige 600 Kilometer am Sonntag wird der Taifun auf Vietnam treffen. 
nach zweieinhalb Wochen steuern die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD auf die Halbzeit zu. 
bisher 50 Arbeitsgruppensitzung und haben die Unterhändler an einem gemeinsamen Regierungsprogramm gefeilt. 
Kompromisse in Teilbereichen wurden gefunden Durchbrüche in zentralen Politikfeldern stehen aber noch aus. 
sogar bis heute die Gruppe für innen und Rechtspolitik. 
gleich mehrere Streitthemen darunter die doppelte Staatsbürgerschaft an die große Runde. 
5 Mal noch soll sie Tagen bis zum geplanten Abschluss der Verhandlungen Ende November. 
hier eine Zwischenbilanz. 
Halbzeit seit zwei Wochen wird verhandelt mehr als 200 Abgeordnete in zwölf Arbeitsgruppen. 
Einigungen gibt es bislang in wenigen markanten Punkten AG Energie der Ökostromanteil soll bis 2020 bis zu 40% betragen gleichzeitig soll die offshore Förderung gedeckelt und damit günstiger werden. 
AG bauen die mietpreisbremse bei Mieterwechsel darf die Miete um maximal 10% steigen den Makler bezahlt künftig der der ihn beauftragt hat. 
Finanzen und Europa verabredet wurde Druck für eine Finanztransaktionssteuer in Europa zu machen als EU Staaten haben den bereits zugestimmt. 
AG außen mehr Transparenz bei Rüstungsexporten über den Verkauf von Kriegswaffen sollen Parlament und Öffentlichkeit früher als bisher unterrichtet werden trotz offener Posten die Signale stehen auf Einigung. 
ich hätte nichts dagegen ob sie wird müssen wir sehen. 
wenn. 
wir das. 
hier nicht hinkriegen. 
fachlich und menschlich. 
kriegen andere das erst recht nicht. 
offen sind dagegen alle teuren Vorhaben von der Rente bis zur Pflegereform die Wunschliste addiert sich auf mindestens 50 Milliarden gravierende Streitpunkte sind darüber hinaus. 
Mindestlohn Maut und die doppelte Staatsbürgerschaft. 
wir haben verhandlungs Fortschritte aber auch noch in vielen Bereichen keine Einigung aber allein die Tatsache dass es solche Einzelpunkte sind jemand wirklich auch abgrenzbar benennen kann zeig glaube ich dass wir uns im übrigen. 
in der innen und Rechtspolitik in der Sicherheitspolitik einig sind. 
zwei Wochen haben Union und SPD noch Zeit harte Auseinandersetzungen bis zuletzt das gehört zur Dramaturgie von Koalitionsverhandlungen. 
inhaltlich sind Union und SPD gar nicht mehr so weit auseinander. 
über die großen Streitfragen insbesondere die Finanzen wird am Schluss entschieden. 
das letzte Wort haben die drei Parteivorsitzenden die letzte große Hürde bleibt das ist bislang einmalig die SPD Mitgliederbefragung. 
nicht unbeträchtlich es Risiko denn daran wird sich am Ende entscheiden ob es zu einer großen Koalition komme. 
beim Klimaschutz haben die Koalitionsverhandlungen bereits Auswirkungen bis nach Brüssel. 
weil SPD und Union sich geeinigt haben ist jetzt in der EU der Weg frei für eine Reform des Handels mit den CO2 Verschmutzungsrechte den dustri muss diese Zertifikate für jede Tonne des Treibhausgases vorweisen die ausgestoßen wird. 
mit der Reform sollen die Zertifikate knapper und David teurer werden Anreiz für die Unternehmen mehr im moderne Filtertechnik zu investieren und so die Emissionen zu verringern. 
der deutsche Exportüberschuss hat im September einen neuen Rekordstand erreicht wie das Statistische Bundesamt mitteilte lagen die Ausfuhren um 20 Uhr, 4 Milliarden Euro über den Einfuhren. 
grundseife allen die steigende Nachfrage aus den anderen EU-Ländern innerhalb der Europäischen Union sowie von den USA waren die deutsche Exportstärke wiederholt kritisiert worden weil sie wirtschaftliche Ungleichgewichte Förderer. 
bei den Verhandlungen über das iranische Atomprogramm in Genf wächst die Hoffnung auf einem Kompromiss die 5 un Vetomächte und Deutschland sollen sich mit dem Iran auf die Grundzüge einer Übergangslösung geeinigt haben überraschend dreisten heute mehrere Außenminister nach Genf unter ihnen auch US-Außenminister Kerry er wies darauf hin dass es noch einige Differenzen gebe. 
spätestens mit seiner Ankunft schien klar eine Einigung ist in greifbarer nicht Außenminister Kerry kam als letzter schon vorhin braven seine Amtskollegen hate paar Videos und Westerwelle ein sie wollen die Verhandlungen um errands Atomprogramm auf die Zielgerade für and carry aber dämpfte erst einmal die Erwartung es gibt noch einige wichtige Themen auf dem Tisch die ungelöst sind wir müssen uns damit jetzt intensiv beschäftigen noch gibt es keine Einigung aber wir arbeiten hart daran mögliche Eckpunkte eines Abkommens Iran stoppt in seinen unterirdischen Nuklearanlagen die Urananreicherung zumindest vorläufig. 
im Gegenzug lockert der Westen einige der schmerzhaften Sanktionen und verdienen das Land rechts. 
auf das nur vorläufig. 
ein Kompromiss mit Verfallsdatum. 
bastel.de erahnt doch heimlich an der Atombombe würden die Daumenschrauben wieder angezogen. 
jede Vereinbarung muss dem Ziel dienen. 
das eine atomare Bewaffnung des Irans verhindert wird. 
auch ein Hinweis an Israel das ein zwischen Abkommen in Genf ablehnt Irans Außenminister Sarif dagegen sie den Deal schon in trockenen Tüchern wir haben jetzt den Entwurf einer Vereinbarung wir müssen es noch auf Papier bringen zu dass wir eine gemeinsame Erklärung haben und nicht zwei verschiedene das klingt nach schnellem Durchbruch. 
doch ganz so einfach wird das wohl nicht werden. 
die Gespräche dürften sich noch bis spät in die Nacht hinein ziehen Reinigung wird es wohl erst morgen geben wenn er Außenminister lavrov dazustößt mit leeren Koffern aber werden die Außenminister auskennt wohl kaum abreißen. 
beide Nationen und Europäische Union haben zahlreiche Sanktionen gegen den Iran verhängt um das Land im Atomstreit zum Einlenken zu bewegen einen Überblick geben wir Ihnen auf tagesschau.de. 
in Syrien und den Nachbarstaaten läuft eine großangelegte Impfaktion gegen Polio insgesamt 20 Millionen Kinder sollen vor Kinderlähmung geschützt werden eigentlich galt die gefährliche Viruserkrankung in der Region als ausgerottet. 
doch Ende Oktober hatte die Weltgesundheitsorganisation mehrere Poliofälle in Syrien bestätigt. 
wegen des Bürgerkrieges wurden viele Kinder nicht mehr hinreichend gehen. 
laut Weltgesundheitsorganisation hingehen. 
mach die Impfkampagne gegen den Ausbruch von Polio in Syrien Fortschritt. 
größte Impfung aller Zeiten in der Region wenn ich gefahren sind Gruß bis heute haben wir in Düren selbst 650.000 Kinder gehen davon 116.000 in der Region Dallas Howard in der der Ausbruch der Infektionskrankheit ja vor einer Woche bestätigt worden. 
mehr als 200 Jahre Bürgerkrieg in Syrien vor allem die Kinder leiden viele Leben unter ärmlichen Bedingungen sind von den Kämpfen traumatisiert auch die ärztliche Versorgung ist häufig kaum vorhanden Kinder wie dieses müssen nicht selten ohne Schmerzmittel behandelt werden nach dem Ausbruch der Kinderlähmung ist nun begonnen worden alle kleinen Kinder zu impfen in Großstädten ist das aber wesentlich einfacher als in Gebieten wo das Regime und die Rebellen sich gegenseitig bekämpfen. 
ausdrücklich stellt Damaskus sich hinter die Impfkampagne. 
alle Photo mein Ministerium ist sofort in das Gebiet gereist und hat eine Impfkampagne organisiert die haben die Zeit bis zum Beginn dieser Kampagne sogar beschleunigt. 
Düren allein ist aber nicht mehr das Problem laut Weltgesundheitsorganisation verbreitet sich das Virus wegen der Flüchtling stellen in der ganzen Region. 
wie hier in benachbarten Libanon. 
alle Kinder unter fünf Jahren werden von uns geimpft egal welcher Nationalität sie angehören. 
hochansteckende Virus wird nicht in Syrien und dem Libanon bekämpft sondern mittlerweile auch in Irak Jordanien der Türkei. 
die Pille danach soll nach dem Willen des Bundesrates künftig ohne Rezept erhältlich sein. 
einen entsprechenden Beschluss hast du die Ländervertretung heute in Berlin Ziel ist es durch eine schnelle Einnahme ungewollte Schwangerschaften vor allem bei jungen Frauen zu verhindern die Bundesregierung muss allerdings noch zustimmen eine Entscheidung wird nach Angaben des Gesundheitsministeriums im Januar erwartet. 
in einer Umfrage der EU unter Menschen jüdischen Glaubens hat eine deutliche Mehrheit von wachsendem Antisemitismus in Europa berichtet. 
demnach haben drei von vier Befragten beobachtet dass in den vergangenen fünf Jahren die Feindseligkeiten zugenommen hätten. 
besonders stark sei dies in Ungarn Frankreich und Belgien gewesen aber auch in Deutschland habe deshalb jeder vierte bereits einmal an Auswanderung gedacht. 
die EU Agentur für Grundrechte hatte in der nicht repräsentativen Studie etwa 6000 Juden befragt. 
fast drei Jahrzehnte lang war Berlin eine geteilte Stadt bis die Mauer fiel morgen ist das genau vierundzwanzig Jahre her der Rundfunk Berlin-Brandenburg lädt nun im Internet zu einer Zeitreise ein mit einem bisher einzigartigen Onlineprojekt wird an das Leben der Berliner zwischen Mauerbau und Wiedervereinigung erinner. 
250 Filme und original Berichte kann sich jetzt jeder auf berlin - Mauer de anschauen der Rundfunk Berlin-Brandenburg hat seine Archive geöffnet die Geschichte der geteilten Stadt von Anfang an als es noch hieß niemand deine Mauern. 
die Trennung von Familien durch den Mauerbau der Alltag auf beiden Seiten und historische Momente 29 Jahre Material zugänglich gemacht auf der neuen Internetseite. 
immer mit dem konkreten Orten auf der Karte verbunden werden die großen Dramen erzählt aber auch die kleinen müssten die. 
die DDR der doofe Rest. 
soll machen was er will. 
auch interessant der Intershop Besuch ohne harte D-Mark. 
Lena hat ja auch noch nicht was ich habe gesagt kannst du es mal gucken außerdem können Berlinbesucher an historischen Orten QR-Code scannen und sich die passenden Filme anschauen z.b. am alten Schlossplatz am 23 April 1976 eröffnet sich jeder Palast der Republik auch Erichs Lampenladen genannt überwältigt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Samstag den 09 November. 
kühle Luft strömt zu uns mit dem Tief das Südschweden ansteuert wird es am Wochenende dazu wechselhafter. 
inast regnet es gebietsweise kräftig später kommt der Regen auch im Südosten und Norden an. 
Sonntag ist es im Südosten regnerisch der Regen geht im höheren Bergland in Schnee über im Norden ist das wechselhaft vor allem an den Küsten sind einige Schauer unterwegs mitunter sind Gewitter dabei ansonsten oft rocknes recht freundliches Wetter. 
in der Nacht in den Niederungen stürmische Böen auf den Bergen Sturmböen am Tag im Norden stürmische Böen bzw Sturmböen und der See schwere Sturmböen im Oberharz Orkanböen. 
eine Nacht wird er zwischen 10 Uhr und 5 Grad am Tag dann nur noch Temperaturen zwischen 7 und 13 Grad. 
die Aussichten. 
am Sonntag im Süden kühles Schmuddelwetter mit Schnee und Regen Ferien aber auch sonst ist es wechselhaft am Montag beruhigt sich das Wetter mögen Südosten am Vormittag noch etwas Regen sonst ist es trocken am Dienstag ist das in der Nordwest XI wieder unbeständig Richtung Südosten ist es trocken. 
um 21:45 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen supertaifun große Zerstörungen auf den Philippinen und Export Rekord warum die deutsche Wirtschaft immer mehr ins Ausland. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
