hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Union und SPD verhandeln in der voraussichtlichen letzten Runde über die endgültige Fassung eines Koalitionsvertrages er soll morgen in Berlin vorgestellt werden strittig sind unter anderem noch die Finanzierung einer mütterrente und die Ausgestaltung eines Mindestlohnes. 
einiges dürfte erst in der Nacht zwischen den Parteivorsitzenden Merkel Seehofer und Gabriel geklärt werden. 
wenn sie jetzt da reingehen dann kämpft jeder für seine Sache wenn sie irgendwann heute Nacht da rauskommen dann wollen sie gemeinsame Sache machen dann soll eine Koalition stehen die vier Jahre hält allerdings liegen noch eine Menge Hindernisse auf dem Weg dahin. 
Zettel lange Nacht aber das wussten wir von Anfang an ich bin aber zuversichtlich wobei einige große Brocken sind jetzt weg ich heute auch nicht mehr verschiebbar jetzt müssen wir an großen Brocken dass sie dieselben geblieben wie am Anfang der Verhandlungen mütterrente doppelte Staatsbürgerschaft Pkw-Maut und natürlich der Mindestlohn wird Seite die Forderungen einzustellen und von der ein oder anderen Position runterzukommen befürchte dass es sehr sehr lange dauert. 
ich habe mal die Zahnbürste mit eingepackt die SPD will an 8,50 € Mindestlohn nicht rütteln Ausnahmen wie sie CDU und CSU fordern schießen die Sozialdemokraten aus. 
sag dass dass wir ein Mindestlohn wollen von 8,50 € in ganz Deutschland und wollen davon auch keine Branche nauseam und auch keine Personen eine mögliche Lösung der Mindestlohn könnte in zwei Stufen kommen ein Kompromiss Papier sieht vor ihn 2015 einzuführen aber erst ab 2017 Flächen decken. 
unser Obersatz war es darf keine Arbeitsplätze kosten und habe ich mal gespannt wie das geht herum gibt es wohl auch bei der Pkw-Maut wenn es gelingt deutsche Autofahrer nicht zu belasten könnte die Maut kommen und damit zusätzliche Einnahmen die wären sehr willkommen bei all den teuren Vorhaben. 
die Wünsche man muss auch sagen die Forderungen der Länder beispielsweise in Übereinstimmung zu bringen mit dem Geburts solide Finanzpolitik das ist für uns nicht verhandelbar dass wir solide Finanzpolitik brauchen und jetzt heißt es warten vermutlich viele Stunden lang während drinnen mal im kleinen mal im größeren Kreis die heißen Eisen angepackt werden. 
zum aktuellen Stand der Koalitionsverhandlungen jetzt Ulrich Deppendorf aus Berlin. 
eigentlich sollte ich jetzt die große Verhandlungsgruppe der 75 Tagen dass sie noch nicht zusammengetreten ist zeigt dass die Verhandlung der kleinen Gruppe jetzt in deiner entscheidende Phase stecken am Ende vielleicht erst in den frühen Morgenstunden wäre das wohl die drei Parteivorsitzenden im sechs Augen Gespräch richten müssen die letzten Streitpunkte bei Seiten Sitze räumen dabei wird es dann um die endgültige Finanzierung der verschiedenen Projekte gehen z.b. der Rentenpläne. 
auch über die Finanz Wünsche der Länder dürfte dann entschieden werden schwierig weiter eine Lösung bei der doppelten Staatsbürgerschaft. 
Claris. 
beide Seiten wollen den Koalitionsvertrag das zeigt die Annäherung bei der Maut. 
bei Mindestlohn dagegen ist wohl doch noch weiterer Beratungsbedarf. 
Gewinn ist der Namen so der Beschluss der der ARD gegenüber bestätigt wurde sollen erst nachdem Mitglieder SPD Mitgliederentscheid bekanntgegeben wer. 
und jetzt darf bezweifelt werden dass alle Betroffenen sich daran halten wird. 
David zurück zu Susanne Daubner. 
über den weiteren Verlauf der Koalitionsverhandlungen halten wir Sie auch bei uns im Internet auf dem Laufenden unter tagesschau.de. 
in Deutschland wächst die Armut trotz steigender Beschäftigung das geht aus dem Datenreport 2013 von sozial Experten und Statistischem Bundesamt hervor danach ist das Armutsrisiko der 55 bis 64-Jährigen deutlich gestiegen auch junge Menschen zwischen 18 und 24 seien betroffen als arm gilt wer 2011 weniger als 980 € monatlich verdient das sein unter anderem Beschäftigte mit befristeten Verträgen mit Minijobs oder in Zeit und Leiharbeit. 
eine andere Studie wirft ein Schlaglicht auf Auslandseinsätze der Bundeswehr. 
danach geht jeder fünfte Soldat mit psychischen Problemen in einem Krisengebiet. 
das hat eine Untersuchung der Technischen Universität Dresden im Auftrag des Bundestages ergeben durch die Vorbelastung hätten die Betroffenen ein erhöhtes Risiko einer psychischen Erkrankung allerdings wird nur wenige davon erkannt und behandelt. 
Patrouille in Afghanistan ein Einsatz der alles ab fordert höchste Belastung für gesunde psychisch stabile Menschen umso bedenklicher dass viele Soldaten schon mit psychischen Vorerkrankungen dort hinfahren ein Fünftel der Soldaten kämpft bereits vor dem Auslandseinsatz mit psychischen Störungen so das Ergebnis einer umfassenden Studie unter Anspannung erhöhe sich dann das Risiko von Traumatisierungen. 
wenn diese Vorbelastung tatsächlich hinausgehen in eine sehr belasten Situation wie in Afghanistan dann kann das dazu führen dass eine schwere psychische Erkrankung wachgerufen wird die Bundeswehr müsste deutlich mehr als bisher präventiv tätig werden um die Soldaten auf ihre Auslandseinsätze. 
wann sein psychische Störungen als gesellschaftliches Phänomen verbreitet für Soldaten müsste aber die besondere Herausforderung beim Einsatz berücksichtigt werden die Bundeswehr selbst sieht Nachholbedarf angesichts der neuesten Zahlen etwa ein Drittel der bundesdeutschen Bevölkerung leidet er unter psychischen Erkrankungen lassen Soldaten letztendlich auf Spiegel der Gesellschaft. 
insofern aber wiederum auch überraschend weil wir natürlich Soldaten besonders viel an Stressresistenz auch ab verlangen. 
und das muss dann schon auch unser besonderes Augenmerk finden dass ein Fünftel doch tatsächlich auch vorbelastet ist die müssen noch besser auf den anders vorbereitet werden ins Bild passt dass sich viele Soldaten auch nach der Rückkehr nicht ausreichend behandeln lassen jede zweite sogenannte posttraumatische Belastungsstörung bleibt im Dunkeln Soldaten haben offenbar nach wie vor Angst vor Kameraden in der Truppe schlecht dazustehen. 
das Parlament von Portugal hat weitere drastische Sparmaßnahmen beschlossen im Haushalt für das kommende Jahr will die konservative Regierung und 4 Milliarde Euro einsparen etwa durch Kürzungen von Gehältern und Renten im öffentlichen Dienst. 
Portugal hatte vor zwei Jahren Schutz unter dem Euro-Rettungsschirm Gesuch. 
Milliardenkredite erhalten und sich im Gegenzug zu Sparmaßnahmen verpflichte. 
während der Abstimmung haben mehrere tausend Menschen vor dem Parlament in Lissabon gegen die neuen Sparpläne demonstriert. 
vor allem gegen die Kürzungen der Gehälter im öffentlichen Dienst und der Renten. 
Präsident Cavaco hatte das Verfassungsgericht bereits beauftragt die Rentenpläne zu prüfen viele Demonstranten forderten den Rücktritt der Regierung und Neuwahlen. 
bei den Vereinten Nationen ist die von Deutschland und Brasilien eingebrachte Resolution gegen Datenspionage angenommen worden ein Ausschuss stimmte dafür das Dokument weiterzuleiten an die UN-Vollversammlung. 
Entwurf ist eine direkte Reaktion auf die US Geheimdienst Affäre. 
Induktion werden alle Staaten aufgefordert Gesetzgebung und Praxis bei überwachungs Aktionen auf dem Prüfstand zu stellen. 
kritisiert wird auch die Ausspähung des E-Mail Verkehrs im. 
die Vereinten Nationen waren selbst Spionage Ziel der US-Geheimdienste das soll möglichst nicht noch mal passieren. 
bei Milliarden tollen Umbau der Gebäude spielt Sicherheit eine große Rolle auch Abhörsicherheit. 
die neue US Botschaft bei den Vereinten Nation liegt direkt gegenüber. 
ob sich hinter den Bunker artigen Mauern Spionage technologiefabrik. 
alle UN-Mitgliedsstaaten auch die USA sind sich einig. 
unrechtmäßige und willkürlich Überwachungsmaßnahmen können das Recht auf Privatsphäre und Meinungsfreiheit verletzen. 
der von Deutschland und Brasilien eingebrachte Resolutionsentwurf. 
wo der Menschenrechtsausschuss einstimmig angenommen. 
eine Resolution in den Vereinten Nationen ausdrücklich festgestellt die Menschenrechte müssen online genauso geschützt werden die offline. 
Menschenrechtsorganisation kritisieren dass der ursprünglich viel schärfer formuliert der Entwurf. 
Aufdruck der USA abgeschwächt wurde es ist bedauerlich dass die USA an so vielen Fronten gekämpft haben um die Resolution zu entschärfen aber am Ende waren sie nicht sehr erfolgreich. 
Francisco. 
es gilt als sicher dass die UN-Vollversammlung den Entwurf im Dezember annehmen wird diese Resolution hat keinerlei bindender Wirkung des Drohnen keine Strafen oder Sanktionen wenn starten sich gegenseitig oder ihre eigenen Bürger ausspionieren. 
Aufdruck der USA gibt es auch keinerlei Bezüge zum NSA Spionage Skandal. 
trotzdem hoffen Länder wie Deutschland Brasilien dass eine Diskussion in Gang kommt. 
die eines Tages zu konkreten Schutzmaßnahmen führen könnte. 
der ukrainische Präsident Janukowitsch will nun doch zum EU-Gipfel in Vilnius Reisen der am Donnerstag beginnt er wollte weiter den europäischen Weg gehen so Janukowitsch seine Regierung hatte in der vergangenen Woche überraschend die Pläne für ein Partnerschaftsabkommen mit der EU auf Eis. 
unterdessen dauern die Proteste gegen Janukowitsch im Land an. 
wie hier in Kiel fordern die Demonstranten seit Tagen die Verhandlungen mit der Europäischen Union wieder aufzunehmen. 
der Machtkampf in Thailand hält an tausende Regierungsgegner haben in Bangkok erneut mehrere Ministerien belagert die Demonstranten fordern den Rücktritt von Premierministerin Shinawatra. 
sie werfen mir vor nur eine Marionette ihres Bruders Taksin zu sein. 
der frühere Regierungschefin 2006 nach einem Militärputsch ins Ausland geflohen. 
seitdem organisieren Gegner und Anhänger Taxi ins immer wieder Massenproteste. 
Frankreich entsendet 1000 zusätzliche Soldaten in die Zentralafrikanische Republik um Chaos und Gewalt zu einzudämmen schon jetzt haben die Franzosen 450 Soldaten am Flughafen der Hauptstadt bonprix stationiert. 
in der Zentralafrikanischen Republik liefern sich Rebellengruppen seit Monaten Gefechte. 
die Vereinten Nationen warnen vor einem Bürgerkrieg. 
das Land hat viereinhalb Millionen Einwohner mehr als 400.000 Menschen sind nach Einschätzung der UN inzwischen auf der Flucht sie hoffen auf Hilfe aus Frankreich. 
Avenue bongi willkommen in Bondi. 
hier am Flughafen der Hauptstadt der Zentralafrikanischen Republik. 
soll schon bald bis zu 1000 weitere französische Soldaten ankommen. 
ihre Mission. 
die Zivilbevölkerung in der einstigen Kolonie schützen denn Paris fürchtet einen möglichen Völkermord wie wir wurden unsere Präsenz verstärken wir warten aber noch auf eine Resolution der Vereinten Nationen die wohl nächste Woche kommt seitdem früherer Zentralafrikanischen Republik zu Rebellengruppen mit dem Namen zunächst gemeinsam den Präsidenten. 
danach zerbrach ihr Bündnis einzelne Gruppen plündern und morgen nun in eigener Regie. 
Kampf um die Rohstoffe des Landes ist ein Motiv dafür zunehmend aber auch Spannungen zwischen Christen und Muslimen 100.000 sind nun auf der Flucht Franzosen müssen eingreifen so schnell es geht. 
wenn man nichts tut wird die sellecca uns alle töten doch Frankreich wiegelte heute ab es geht nicht um einen eigenen Kriegseinsatz wie in Mali man werden nur afrikanische Truppen unterstützen. 
warum müssen wir das schon wieder machen würde der Verteidigungsminister heute in einem Radiointerview gefragt. 
Antwort bei Frankreich im Sicherheitsrat Sitz mal wie die Kolonialmacht waren und weil man das von uns erwartet. 
nur für 6 Monate nur zur Unterstützung nur mit UN-Mandat Frankreich zieht widerwillig in diesem Konflikt. 
zum einen war das Land schon länger seine Rolle als Polizist Afrikas loswerden will. 
zum anderen bei viele Franzosen in der Krise mein. 
anderes zu tun. 
zu Hause. 
Ägypten mutmaßlich verschleppte deutscher Autor Abdel-Samad ist offenbar wieder frei das kalte der Bruder des Schriftstellers dem ARD-Studio Cairo am Abend mit danach sei Abdel-Samad am Sonntag von maskierten in einen Minibus gezahlt worden der Bruder machte keine Angaben darüber wo sich der Autor zur Stunde aufhält Abdel-Samad sah sich in der Vergangenheit nach Kritik am politischen Islam Morddrohungen ausgesetzt. 
Papst franziskus hat zu Reformen in der katholischen Kirche auf allen Ebenen aufgerufen in seinem ersten apostolischen schreiben Freude des Evangeliums versprach der Papst er wolle die Rolle von line und Bischöfen starten zugleich stellte er die zentrale Macht des Vatikan infrage in seinem Schreiben fordert der Pontifex die Glaubensgemeinschaft sollen sich stärker sozialen Problemen zuwenden zugleich kritisiert er das herrschende Wirtschaftssystem als um. 
ersetze Zeichen von Anfang an als Papst der Bescheidenheit wird der auf um seine Kirche zu verändern und von Anfang an weil auch bereit sich und sein Amt neu zu denken vom päpstlichen Lehramt könne man so heißt es heute keine endgültigen oder vollständigen Aussagen zu allen Fragen verlangen selten hat sich ein Papst in Glaubens und moralfragen so zurückgenommen und auch seine Kurier will der Papst reformieren so liest man in seinem heute erschienen apostolischen Schreiben von überzogener Zentralisierung in Rom zudem müsste die Kirche eine Kirche der Armen sein und gegen soziale Ungerechtigkeiten angehen gegen den Geld tätig und gegen die Diktatur in der Wirtschaft ohne Menschlichkeit. 
und gegen den grenzenlosen Konsumismus. 
Konsumismus Brenner. 
die Kirche müssen die Herzen der Menschen erreichen und sich nicht mit einer Schreibtisch Theologie zufriedengeben. 
mir ist eine verbeulte Kirche lieber die verletzt und schmutzig ist weil sie auf die Straße hinausgeht. 
das eine Kirche die wegen ihrer Verschlossenheit und Bequemlichkeit krank. 
und sich an eigenen Sicherheiten festklammern. 
Dilan soll nach franziskus will nicht nur Zuschauer sein besonders die Frauen ruft der auch in der Kirche aktiv zu werden Reaktionen bedeutet alle Gläubigen auch für die Briefe für das ganze Volk Gottes sich noch einmal neu der Frage zu stellen sind wir denn eine Kirche die evangelisiert und tun wir es in der richtigen Weise die Reform von oben geht stürmisch weiter Papst franziskus gibt mit seinem apostolischen schreiben den Kirchen Volk neuen Mut und versucht Hierarchie und Traditionalisten wachzurütteln ob und wie weit seine Kirche mit sieht darin entscheidet sich deren Zukunftsfähigkeit. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 27 November. 
der Ausläufer eines normativ lenkt etwas mildere und Wolken reiche Luft nach Deutschland dabei viel Schnee oder wegen der zu gefährlicher Glätte führen kann. 
im Süden sorgt hoher Luftdruck noch häufig für Sonnenschein. 
in der Nacht ist es gebietsweise klar vor allem im Alpenraum allerdings dichte Wolken und etwas Schnee auch im Norden und Nordwesten wolkig stellenweise fällt gefrierender Regen dort geht's auch am Tag viele Wolken und etwas Regen der zum Teil gefriert im Bergland ist auch wieder Schnee dabei im Süden bleibt es meist freundlich. 
Gewinnspiel im Süden schwach im Norden mäßig bis frisch an der Ostsee stark mit stürmischen Böen. 
in Küstennähe heute Nacht 1 bis 6 Grad plus sonst überall frostig. 
morgen bis zum Alpenrand 1 - 4 Grad. 
Donnerstag viele Wolken uns gelegentlich leichter Regen dem Süden stellenweise gefriert im Nordosten freundlich aber windig. 
Freitag überall windiger an der See und auf den Bergen stürmisch nasskalt und zum Teil windig geht's dann auch ins Wochenende. 
Thomas Roth meldet sich um 22:15 Uhr mit diesem Tagesthemen wofür steht die große Koalition die Nacht der Entscheidung in Berlin und Kurswechsel im Vatikan wie sich der Papst die Zukunft der Kirche vor stell. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen abend. 
