hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren willkommen zur Tagesschau. 
die Außenminister der EU haben sich auf ihrem Treffen im litauischen Vilnius auf eine gemeinsame Haltung im Syrien-Konflikt geeinigt sie forderten die USA auf vor einem möglichen Militärschlag den Bericht der UN Inspektoren abzuwarten. 
vielleicht sparen Sie von starken Anhaltspunkten dafür dass das syrische Regime für den mutmaßlichen chemiewaffeneinsatz verantwortlich sein. 
Deutschland will sich nun nachträglich eine Erklärung des G20 Gipfels anschließen in der eine klare internationale Antwort gefordert wird. 
US-Außenminister Kerry Wappen willius noch einmal für eine strikte Haltung gegenüber Syrien. 
er zeigte sich erfreut über die Zitat starke und klare Antwort auf Syriens Giftgaseinsatz die die Europäer heute erstmals gemeinsam Verleih. 
grateful in besonders dankbar für die Unterstützung durch die EU-Ratspräsidentschaft sie hat sich dafür stark gemacht dass die Verantwortung für das was in Syrien passiert ist klar dem Astra Schlüssel zugeschrieben wird. 
doch nachdem Frankreich eine sofortige Strafaktion gegen syriens Präsident Assad ausgeschlossen hat stehen die Amerikaner in dieser Frage jetzt weitgehend isoliert da. 
und hat gesagt wir können dieses Verbrechen nicht ungestraft lassen aber wir sollten jetzt die Untersuchung der UN Inspektoren abwarten die Tatsache dass ich Europa einheitlich hinter diese Position stellt ist eine gute Sache. 
die Europäer wollen keine Alleingänge in der Syrien-Krise sie hoffen nun dass die USA auf den europäischen Kuss einschränken und den UN Inspektoren den Vortritt lassen. 
mein Eindruck ist dass dieses drängen. 
darauf. 
dass die Ergebnisse der Inspekteure der Vereinten Nationen abgewartet werden auch verstanden worden ist von der amerikanischen Seite und dass das sehr ernsthaft auch in die entscheidende. 
die eigene Entscheidungsfindung mit einbezogen werden will. 
Deutschland Schloss ich erst heute eine Erklärung von 10 westlichen Staaten an eine starke Antwort auf dem Syriens Giftgaseinsatz zu geben die EU spielt die Vermittlerrolle und macht sich Hoffnungen US-Präsident Barack Obama doch noch von einer Strafaktion gegen Syrien. 
vor dem un Inspektionsbericht abzuhalten. 
die Kids finde Frankreichs und die gemeinsame Position der europäischen Außenminister hier heute in Vilnius hat in dieser dramatischen Situation. 
vielleicht doch noch für eine Atempause gesorgt. 
in Deutschland diskutieren Politiker über die Aufnahme von Flüchtlingen aus Syrien. 
unionsfraktionschef Kauder sagte im Fokus angesichts der dramatischen Situation sein alle Bundesländer aufgefordert weitere Menschen Zuflucht zu gewähren. 
bislang hat die Bundesregierung zugesagt 5000 syrischen Flüchtlingen Schutz zu bieten. 
es ist unermessliches Leid. 
4000000 Syrer mussten ihr zu Hause verlassen sind auf der Flucht. 
in Deutschland haben allein in diesem Jahr 6.500 Syrer einen Asylantrag gestellt unabhängig davon will die Bundesregierung weitere 5000 aufnehmen. 
wenig kritisiert Baden-Württemberg und bietet an 500 weitere Flüchtlinge unterzubringen. 
der Bundesinnenminister hat von seinen Regelungsmöglichkeiten nicht Gebrauch gemacht deshalb haben wir. 
in Baden-Württemberg jetzt reagiert an der Bundesländer zwischenzeitlich auch. 
Deutschland sei verpflichtet für Flüchtlinge zu sorgen monieren die Grünen auf ihrem Länderrat in Bamberg. 
die Bundesregierung sollte sehr schnell deutlich machen dass sie bereit ist mehr Flüchtlinge aufzunehmen alles andere ist nicht glaubwürdig ihn alles andere ist in dieser Situation auch völlig unangemessen. 
mir Flüchtlinge kann sich auch innenminister Friedrich vorstellen aber nur wenn Verwandte in Deutschland Flüge und Unterkunft bezahlen bevor deutschlandweiter handelt sitzt ihr auf Europa. 
ich glaube dass er weitere Aufnahme notwendig ist allerdings verlange ich dass wir eine europäische Konferenz einberufen und zunächst mal fragen wie Europa sich gemeinsam aufstellt denn es ist ein Thema das Europa gemeinsam beantworten muss. 
kommende Woche holt der Bund die ersten Flüchtlinge mit Chartermaschine nach Hannover. 
mit seinem Vorschlag einer europäischen flüchtlingskonferenz spielt innenminister Friedrich auf Zeit noch mit einem möglichen militärischen Eingreifen würde die Zahl der Flüchtlinge aus Syrien steigen Hilfsorganisationen Waren werden nicht mehr Flüchtlinge aufgenommen kommen sie illegal ins Land mit einem vollen. 
Papst franziskus hat die Gläubigen für heute zum Fasten und zum Gebet für Syrien aufgerufen auf dem Petersplatz impfingen franziskus tausende Menschen um gemeinsam für einen friedliches Ende des Konfliktes zu beten und zu machen das Oberhaupt der katholischen Kirche lehnt jede militärische Lösung also auch einen ausländischen Einsatz. 
mehr zum Syrien-Konflikt finden Sie auf unserer Homepage tagesschau.de. 
unter anderem an den Hintergrund Bericht über die verschiedenen Oppositionsgruppen im Land. 
15 Tage vor der Bundestagswahl haben heute zahlreiche Menschen in mehreren deutschen Städten einen Politikwechsel gefordert der Deutsche Gewerkschaftsbund hatte zu den Demonstrationen für mehr soziale Gerechtigkeit aufgerufen. 
nach seinen Angaben beteiligten sich mehr als 20.000 Menschen. 
sie forderten unter anderem einen gesetzlichen Mindestlohn und eine mietpreisbremse. 
für sichere Arbeitsplätze und bessere Renten gegen Lohndumping und Hartz IV. 
mehr als 10.000 Demonstranten gingen alleine in Hannover für einen Politikwechsel auf die Straße wird nicht zufrieden und zwar schon länger nicht und wir wollen das ändern und deswegen müssen das laut sagen das wird in Deutschland viel zu selten laut gesagt. 
hier eichenlaich immer das gleiche Signal die Arbeitgeber sagen auch immer das ist weichensignal aber meiner Meinung nach ist es das richtige Zahl was wollen wir anders machen. 
wir können ja demaskieren gut zwei Wochen vor der Bundestagswahl hatten der DGB und seine acht Mitgliedsgewerkschaften zu den Demos aufgerufen sie sehen ihre Forderungen in der Politik zu wenig berücksichtigt. 
das Thema Rente mit 67 und Altersteilzeit ist ein Top-Thema was die Menschen hier bewegt und wir sind stinksauer das in keinem einzigen Wahlprogramm auch bei einer Partei das Wort Altersteilzeit überhaupt vollkommen rund 2000 vor allem junge Menschen mobilisierte die zeigten ihren Unmut über die momentane Lage auf dem Arbeitsmarkt auch in Mannheim München und wie hier in Frankfurt hatten sich viele Gewerkschafter versammelt das bundesweite Signal ganz gleich wer die neue Bundesregierung stellen wird sie soll sich stark machen für bessere Arbeitsbedingungen und gerechtere Renten. 
ein Unbekannter hat versucht den SPD Spitzenkandidatin Steinbrück zu erpressen. 
Steinbrück teilte heute mit der Täter werfe ihm und seiner Frau vor eine Putzhilfe vor 14 Jahren schwarz beschäftigt zu haben. 
in der SPD hieß es weiter der Erpresser habe gedroht dies öffentlich zu machen wenn der Politik kann nicht auf seine Kandidatur verzichte. 
Steinbrück äußerte sich dazu am Rande einer Veranstaltung in Erfurt. 
ich mache keinen Hehl daraus das was ich. 
ja und meine Familie umgekehrt meine Familie und ich in diesem Wahlkampf erlebt haben geht weit über die Belastungen Auseinandersetzungen aus was man üblicherweise wohl wird akzeptieren müssen dass dazu auch eine Pressung versuche gehört das ist jenseits meiner Vorstellungskraft gewesen es gibt nur eine Möglichkeit mit solchen erpresserischen Angriffen umzugehen dies ist das offenzulegen und strafrechtlich zu verfolgen diese Strafe oder Stahl diese diese Schritte sind eingeleitet worden. 
es wird mich in meinem wahrhaftig beeinflusst. 
mehrere tausend Menschen haben in Berlin gegen die Ausspähung des Internets protestiert. 
bitte Anstalten sprachen von 20.000 Teilnehmer. 
wir forderten ein Ende der Überwachung durch die Geheimdienste und warfen der Bundesregierung vor sich zu wenig um Aufklärung zu bemühen. 
Demonstration hatten unter anderem Bürgerrechtsgruppen sowie grüne Linkspartei und Piraten aufgerufen. 
ausspioniert und überwacht aus dem Befürchtung von ein paar wenigen ist die Gewissheit von vielen geworden der nsa-skandal hat das Thema Datenschutz endgültig ins Bewusstsein gerückt da sie hätten Freude daran gehabt hätten sie diese Technik gehabt hätten da wollen wir nicht hin. Australien steht vor einem Regierungswechsel das konservative Bündnis um Oppositionsführer er wird hat die Parlamentswahl gewonnen. 
in einer ersten Stellungnahme versprach er wird unter anderem die unpopuläre Kohlendioxid Steuer abzuschaffen und schärfer gegen Asylsuchende Bootsflüchtlinge vorzugehen. 
zuvor hatte der bisherige Premierminister hat seine Niederlage eingestanden und angekündigt als Vorsitzender der Labour-Partei zurückzutreten. 
diese war zuletzt durch interne Querelen Geschlecht. 
die Vollversammlung des Internationalen Olympischen Komitees Welt heute in Buenos Aires den Gastgeber der Olympischen Spiele 2020. 
als Favoriten gelten Madrid und Tokio. 
Istanbul geht als Außenseiter in die Abstimmung. 
Endspurt im Rennen um den Austragungsort drei Städte wollen die Spiele 2020. 
wunderball berechtigte Mitglieder des IOC am Tagungsort vorne Cyrus stehen vor einer schwierigen Entscheidung Istanbul versucht es bereits zum fünften Mal die Austragung auf zwei Kontinenten spricht für die Metropole am Bosporus doch innere Unruhen im Land und die exklusive Lage in Syrien haben Istanbul zum Außenseiter werden lassen Ministerpräsident Erdogan und eine eindrucksvolle Präsentation versuchten aber alle Zweifel zu zerstreuen es wären die ersten Spiele in der muslimischen Welt. 
Tokyo steht dagegen für politische Sicherheit war bereits 1964 Olympiaort kämpft aber mit den Fukushima Folgen auch wenn das Bewerber Team alles dafür tut die Atomkatastrophe zu verharmlosen Tokyo sei eine sichere Wahl. 
ich kann Ihnen versichern die Situation ist unter Kontrolle Tokio wird mit seinem kompakten Sportstättenkonzept fast alle Wettkampforte liegen nah am olympischen Dorf der Zuschlag würde Japan nach dem Schrecken Hoffnung geben so die Botschaft Madrid präsentiert sich mit einer Infrastruktur die schon weitestgehend vorhanden ist und wird mit dem geringsten Kostenaufwand der Kandidaten setzt damit Zeichen gegen den olympischen Gigantismus allerdings kämpft Madrid mit der Wirtschaftskrise und einer Arbeitslosigkeit von über 26 % keine leichte Wahl die Entscheidung soll in etwa zwei Stunden fallen. 
unter scharfen Sicherheitsvorkehrungen hat in der Unruhe Region Kaschmir ein friedenskonzert stattgefunden das Bayerische Staatsorchester spielte unter der Leitung des indisch stämmigen Dirigenten Zubin Mehta von mehr als 1500 Gästen. 
im Vorfeld hatte es zahlreiche Protest Aufrufe von religiösen Führern und Separatisten gegeben. 
das im Himalaya gelegene Kashmir war 1947 zwischen Indien und Pakistan aufgeteilt worden. 
wird aber nach wie vor von beiden Staaten beansprucht. 
das gab es noch nie klassische Musik in Kaschmir im Norden Indiens in der umstrittenen Grenzregion Zoopark ist da. 
Didi stammt vom indischen Dirigenten Zubin Mehta Ziel über die Musik ein Zeichen des Friedens zu setzen zusammen mit dem bayerischen Staatsorchester und Künstlern aus der Region. 
i waited entrahmte auf diesen Augenblick habe ich lange gewartet nicht so seit letztem Jahr mein ganzes Leben vielleicht die all my life organisiert das Konzert von der Deutschen Botschaft in einem 400 Jahre alten mobildaten ein kulturelles Highlight politisch aber höchst umstritten also dies ist kein politisches Konzert wir ändern nichts am Status das ist eine rein kulturelles Ereignis. 
trotzdem Terroristen drohen potest Streik höchste Sicherheitsstufe einige Kashmir ist mehrheitlich muslimische sehen in dem Konzert ein falsches Signal Deutschland verschaffe der indischen Besatzung Legitimität geholt mir ist seit 1947 besetzt. 
die Menschen werden unterdrückt bisher noch nicht alle Kashmiris halten das Konzert für eine schlechte Idee viele erhoffen sich davon mehr Normalität und einen weiteren Aufschwung des Tourismus mutiges Friedens Signal oder politisches Risiko zwischen diesen beiden Polen bewegt sich das von Deutschland organisierte Kaschmir ClassiCon. 
am Ende sind sich wohl Befürworter und Kritiker einig. 
von einem stabilen Frieden ist die Region noch weit entfernt. 
bei den Internationalen Filmfestspielen in Venedig hat die Dokumentation Zagora des italienischen Regisseurs Gianfranco Rossi den Goldenen Löwen gewonnen. 
der Film beobachtet das Leben von Menschen am römischen Autobahnring. 
die Deutsche BA Koproduktion die Frau des Polizisten wurde mit dem Spezialpreis der Jury ausgezeichnet das Drama des Regisseurs Philip Gröning handelt von Gewalt in der Ehe. 
die Lottozahlen. 
12 22 24 37 41 43. 
Superzahl 9. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ard-text auf Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Sonntag den 8. September. 
vor allem der Nordosten Deutschlands profitiert morgen noch mal von dem hoch mit Zentrum über den Baltikum. 
der Westhälfte sorgt dagegen das Tief bei Schottland für sehr wechselhaftes und kühleres Wetter. 
in der Nacht sind in der Westhälfte einige zum Teil heftige Schauer und Gewitter unterwegs Richtung Osten ist es oft klar oder nur locker bewölkt und trocken. 
morgen ist es vom Erzgebirge bis zur Ostsee heiter bis wolkig sonst wechselnd bis stark bewölkt am Vormittag gibt es vor allem im Nordwesten am Nachmittag und Abend firmiert im Südwesten teilweise Schauer artigen Regen und mitunter heftige Gewitter der Wind weht schwach bis mäßig im Nordosten auf frisch und Gewittern er besteht die Gefahr von Sturmböen. 
in der Nacht kühlt es ab auf 18 Grad im Rhein-Main-Gebiet bis neun Grad im Bayerischen Wald. 
morgen werden im Westen stellenweise nur noch 16 Grad erreicht an Oder und Neiße noch 28°. 
am Montag wird es auch dort deutlich kühler vom Erzgebirge bis zur Ostsee gibt es kräftigen Regen sonst bei einem Wechsel von Sonne und Wolken einzelne Schauer Dienstag und Mittwoch wird es allgemein wechselhaft mit Sonne Wolken schauen und Gewitter. 
wir melden uns wieder um 22:45 Uhr ur Thomas Roth hat dann diese Tagesthemen für sie Entscheidung wer darf Olympia 2020 ausrichten und Verben für den Krieg wie Obama Amerika und die Welt noch überzeugen will. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
