hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau 100 meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
aus dem pferdefleischskandal wie die Bundesregierung erste politische Konsequenzen. 
Verbraucherschutzministerin Aigner veröffentlichte heute den Entwurf eines Nationalen Aktionsplans er umfasst sieben.. 
Susanna Fleischgerichten künftig die Herkunft der Zutaten aufgeführt werden. 
morgen beraten die Verbraucherminister von Bund und Ländern in Berlin über den Skandal um nicht ausgezeichnetes Pferdefleisch in. 
der europaweite pferdefleischskandal nimmt immer größere Dimensionen an. 
es geht um Fertiggerichte mit falsch deklarierten Fleisch Zutaten die in großen Mengen auch nach Deutschland gelangt sind. 
auch wenn Döner ist jetzt Pferdefleisch entdeckt worden die Verbraucherschutzministerin reagiert heute mit diesem Nationalen Aktionsplan. 
der Kern ist erstmal ein europaweite Screening zu machen ob etwas nur einen die Spitze eines Erz eisbärs letztendlich ist darüber hinaus wollen wir in Deutschland dieses noch ausweiten auf andere Fleischsorten z.b. ob es sich nur um Pferdefleisch gehandelt hat. 
konkret geht es um ein erweitertes Untersuchungsprogramm für Fleisch Zutaten das über die EU-Vorgaben hinausgeht dazu. 
aktuelle Verbraucherinformationen im Internet und per Telefon Hotline und ein Frühwarnsystem durch Beobachtung von Warenströmen. 
der nrw-minister reagiert darauf heute skeptisch. 
aus meiner ersten Einschätzung geht es nicht weit genug und die ist so oft war Frau Aigner muss man dann auf die Umsetzung achten. 
Ankündigung alleine wie in vielen anderen Fällen reicht Englisch. 
mehr noch Verbraucherschützer verlangen den Handel in die Pflicht zu nehmen. 
Ministerin Aigner muss die Handelskonzerne zur Verantwortung ziehen das heißt Strafrecht konkretisieren hohe Strafandrohung damit die. 
Konzerne motiviert sind dafür zu sorgen dass nur korrekte Ware ausgeliefert wird andernfalls müssen sie mit Millionenstrafe rechnen. 
morgen treffen sich die Verbraucherminister von Bund und Ländern um übereignet Nationalen Aktionsplan zu beraten die Politik steht unter Druck das ganze Ausmaß des Skandals heißt es sei noch nicht abzusehen. 
angesichts der europaweiten kriminellen Dimension. 
fordern Verbraucherschützer von der Ministerin jetzt nicht nur schärfere Kontrollen sondern vor allem auch. 
härterichstraße. 
Anzeichen einer schweren Wirtschafts und Schuldenkrise waren die Zyprer heute zur Präsidentenwahl aufgerufen dabei hat der Kandidat der konservativen Opposition. 
Anastasiadis die erste Runde klar gewonnen. 
da muss ich aber einer Stichwahl stellen das Euroland Zypern steht unter anderem wegen seiner hochverschuldeten Banken vor der Pleite. 
EU und Internationaler Währungsfonds prüfen ob sie mit einem Milliarden Hilfspaket ein Spray. 
der Favorit heute bei der Stimmabgabe der rechtskonservative Nikos anastasiades am Abend sah es lange aus dass er bereits in der ersten Wahlrunde die absolute Mehrheit erringen könnte. 
doch dann reicht es nicht ganz. 
auf den Straßen Nicosia es versammelten sich trotz der Kälte seine Anhänger kurz nach Schließung der Wahllokale um gemeinsam die Auszählung zu vervoll. 
alles über wissen dass dies eine Schicksalswahl für sie ist denn der neue Präsident muss Zypern vor dem Staatsbankrott retten der 13. März droht das hat gute Beziehungen zu Brüssel er wird uns aus der Krise führen können. 
die Wirtschaftskrise Zyperns begann mit dem finanziellen Kollaps der Bank. 
sie waren eng mit der griechischen Wirtschaft verbunden und stehe nun vor der Pleite. 
im Juni letzten Jahres musste der damalige Präsident Christoph fias Brüssel um Finanzhilfe bitten. 
doch danach weigerte er sich die von der Troika verlangten Sparmaßnahmen umzusetzen. 
die Krise ist inzwischen in der Gesellschaft angekommen. 
aufgegebene Geschäfte überall an der Arbeitslosenquote von mittlerweile 15%. 
Zypern braucht und 17 Milliarden Euro fast soviel wie das Bruttoinlandsprodukt des Inselstaates. 
zur Wahl in Zypern jetzt direkt aus Nikosia mein Kollege Richard Schneid. 
solchen Typen sind jetzt alle Stimmen ausgezählt worden den Markt kommt Nikos anastasiades auf 45, 46% und der linksliberale Stavros malas auf insgesamt 26, 91% damit werden die beiden Männer nächsten Sonntag in die Stichwahl gehen doch keinen Zweifel daran dass der neue Präsident anastasiades heißen wird nächsten Sonntag und damit gebe ich zurück zu Jan Hofer nach Hamburg einer Milliardenhilfe für das hoch verschuldete Zypern müsste der Bundestag zustimmen. 
das sowohl in der Koalition als auch in der Opposition gibt es viele kritische Stimmen Anlass dafür ist unter anderem der Vorwurf dass über die Banken in die Mittelmeerland Geldwäsche in großem Stil betrieben wird. 
der deutsche Vertreter bei der EZB setzt auf dem Machtwechsel in Zypern und macht Druck. 
im Bericht aus Berlin 3 Georg Asmussen auf eine schnelle Einigung über ein europäisches Hilfspaket. 
anderenfalls könnte Zypern sehr bald zahlungsunfähig sein. 
das Land sein für Eurozone dadurch systemrelevant das ungeordnete wirtschaftliche Entwicklung im Extremfall eine Zahlungsunfähigkeit. 
negative Auswirkung auf andere Länder der Eurozone haben können und das ist im Falle Zyperns gegeben beispielsweise sind zypriotische Banken im großen Umfang. 
in Griechenland engagiert dass man gerade es mühsam. 
und der hohen politischen und finanziellen Kosten stabilisiert hat. 
in Berlin bezweifeln dagegen viele das eine Pleite Zyperns wirklich die ganze Euro-Zone gefährden würde. 
Falle müsste Zypern aber entschlossen gegen Steuerflucht und Geldwäsche Vorgehen Absichtserklärung reicht nicht aus. 
wir müssen wissen. 
das eine Zahlungsunfähigkeit von Zypern die gesamte Stabilität gefährdet wir müssen wissen wem helfen wir russischen Milliardären oder klein Privatanlegern. 
und wir müssen wissen unter welchen Konditionen erfolgt das tun die Zyprioten was gegen Steuerflucht tun sie was gegen Geldwäsche. 
machen sich auch auf dem Weg zur Strukturreform. 
ich sehe als abgehauen nicht nur die Finanzmarktstabilität sondern auch die Interessen der Steuerzahler. 
und ich finde dass der Finanzsektor jetzt auch in der Reihe ist 5 Jahre nach der Krise mal die Rechnung zu begleichen und nicht der Steuerzahler in Deutschland der nichts mit dem zypriotischen Bankensystem. 
zu tun hatte. 
auf eine neue Regierung in Zypern dürfen keinen Blankoscheck bekommen die EZB flüchtet die Pleite Zypern. 
die Bundesregierung eine öffentliche Debatte über neue hilfs Milliarden aus dem Bundeshaushalt. 
auf die Unterstützung der Opposition wird die Kanzlerin diesmal nicht zählen können. 
aber auch wieder Koalition möchten es viele Abgeordnete vermeiden mit diesem heißen Eisen in ihren Wahlkreisen konfrontiert zu werden. 
angesichts der andauernden Kämpfe in Syrien fliegen immer mehr Menschen aus dem Land. 
das flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen schätzt das inzwischen mehr als 830000 € in den angrenzenden Staaten Schutz gesucht hat. 
in Jordanien sind die Flüchtlingslager bereits völlig überlastet das Land stößt an seine Gans. 
100 000 Syrer Leben mittlerweile im jordanischen Flüchtlingscamps Atari Syrien südlicher Nachbar hat nach eigenen Angaben 350.000 Menschen aufgenommen und ist zunehmend überfordert schon die Versorgung der Flüchtlinge mit Wasser ist schwierig. 
Jordanien zählt zu den trockensten Ländern der Erde das Technische Hilfswerk ist im Auftrag von UNICEF für die Wasserversorgung in satari zuständig teilweise haben die Leute die draußen in der Umgebung deutlich weniger Wasser pro Kopf als die Flüchtlinge irgendwem des sorgt als manchmal auch für Verspannungen ne. 
Jordanien ist kein reiches Land syrische Flüchtlinge leben auch in den Städten sind dort auf Hilfe angewiesen das belastet den Staatshaushalt Subventionen für Gas und Benzin wurden deutlich gekürzt die Preise steigen. 
aber gibt es auch arme Jordania die Unterstützung brauchen und derzeit leer ausgehen alles kriegen die Syrer beklagt sich diese Frau sind wir nicht auch Menschen wie die wir haben auch Kinder die studieren wollen und wir wollen auch leben es ist schon genug das Jordanien die Flüchtlinge überhaupt aufnimmt meinst der Leiter einer islamischen Hilfsorganisation in der man jetzt muss die internationale Gemeinschaft jetzt müssen die Golfstaaten Jordanien helfen. 
das Camp satari wächst immer weiter täglich kommen mindestens 1000 Flüchtlinge an könnte es Steig. 
Jordanien ächzt unter den Lasten und im Land rumort es der bislang noch stabile Nachbar von Syrien braucht dringend Unterstützung. 
in Ecuador stellt sich Präsident Korea zur Wiederwahl Umfragen zufolge kann der linksgerichtete Politiker mit einem klaren Sieg bereits in der ersten Runde recht. 
in dem Andenstaat stimmen die mehr als 11 Millionen Wahlberechtigten heute auch über die Mitglieder der Nationalversammlung. 
en Ecuador gilt für alle Bürger zwischen 18 und 65 Jahren an der Wahlpflicht. 
die Wahllokale schließen am späten Abend. 
das Kosovo hat den fünften Jahrestag seiner Unabhängigkeit gefeiert in der Hauptstadt Pristina kamen tausende Menschen zu einer Parade der kosovarischen Sicherheitskräfte das Kosovo gehörte früher zu Serbien Europas jüngster start wird von großen Teilen der internationalen Gemeinschaft anerkannt darunter auch Deutschland Serbien dagegen und die serbische Minderheit im Kosovo lehnen die Regierung in Pristina ab und betrachten das Land weiter als abtrünnige serbische Provinz. 
vor 10.000 Menschen hat Papst Benedikt XVI heute das Angelus-Gebet den rumgesprochen. 
das Oberhaupt der katholischen Kirche erteilte den Segen zum vorletzten Mal vor seinem Rückzug unter großem Jubel trat der 85-Jährige an das Fenster seines Arbeitszimmers erforderte die gläubigen zur Erneuerung auf. 
der Papst LM 28 Februar aus gesundheitlichen Gründen zurück 3. 
tosende Applaus schlug ihm entgegen als Pass Benedikt XVI zum vorletzten Mal anlässlich des Angelus-Gebet des an das Fenster des Apostolischen Palastes trat viele zehntausend Menschen auf dem Petersplatz wollten ihn noch einmal erleben und nicht wenige waren zutiefst gerührt. 
ich danke euch für die zahlreichen preiswerte Verbundenheit. 
Michael Gebet in diesem für mich schwierigen Tagen. 
ich bitte euch. 
von der mir und der römischen Kurie. 
besonders sind die heute beginnen rocheneier zu sein. 
werden wir die alljährlich nächste Sitzung beginnen. 
klar ist inzwischen dass die Wahl des Nachfolgers wesentlich früher als ursprünglich geplant stattfinden könnte eine zweiwöchige Wartezeit nach Eintritt der sieht es verkannt erscheint vielen zu lange. 
15 Tage sind eigentlich vorgesehen aber das war eine Wartezeit sein wir wissen also nicht genau. 
wann das genau sein wird es liegt aber auf jeden Fall. 
in der Gewalt der Kardinäle das Sonnenschein. 
und so könnte es schon weit vor Beginn der Osterfeierlichkeiten im Vatikan einen neuen Pontifex Maximus geben. 
zum Sport der 1.FC Nürnberg bleibt in der Rückrunde der Fußball-Bundesliga weiter ungeschlagen mit einem 2 zu 2 gegen Hannover 96 retteten die Franken an den wichtigen Punkt im Abstiegskampf. 
im zweiten Sonntagsspiel unterlag achtzehn99 Hoffenheim dem VfB Stuttgart mit 0 zu 1 den Siegtreffer für die Gäste erzielte Harnik bereits in der dritten Minute. 
die Tabelle. 
Bayern München dürfte die Deutsche Meisterschaft kaum noch zu nehmen sein Dortmund und Leverkusen mit groß auf die direkte Champions League Teilnahme Frankfurt Freiburg und Hamburg auf den weiteren internationalen Plätzen. 
Hannover ist 8. vor Schalke II Hälfte. 
Stuttgart verbessert sich auf Rang zwölf dahinter Düsseldorf und Nürnberg Hoffenheim bleibt auf dem Relegationsplatz Augsburg und Greuther Fürth auf den Abstiegsränge. 
Marcel Hirscher gewinnt den Slalom der Herren bei den alpinen Skiweltmeisterschaften in Schladming vor Felix Neureuther und Mario Matt den Österreicher gelingen zwei herausragende Durchgänge auf der sehr selektiven Planai Piste bereits nach dem ersten Lauf liegt der Einführung trinkt diesen Vorsprung auch im Finale ins Ziel und ist damit Weltmeister das Duell gegen Felix Neureuther das schon die gesamte Slalom Saison Break bestimmt auch dieses letzte WM Rennen Norder bestätigt dabei seine sehr starke Form und gewinnt am Ende die Silbermedaille für die deutschen alpinen Herren I Slalom WM Silber seit 1989 für Nordertor selbst ist es ein bislang größter sportlicher Erfolg. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 8.10 Februar. 
ein Hochdruckgebiet sorgt morgen vor allem in der Westhälfte Deutschlands für teilweise freundliche das Wetter zieht sich dann aber zurück. 
von Skandinavien rückten tief nach und bringt uns von Nordosten wieder Regen und Schnee. 
heute Nacht gibt's vielerorts Nebel oder Wolken die vor allem in der Südwesthälfte auch Lücken haben vereinzelt fallen noch ein paar Tropfen oder Flocken. 
Sonntag ist es neben Wolken und Schnee befördern zum Teil freundlich am häufigsten zeigt sich die Sonne Richtung Westen im Nordosten sieht später wieder Schnee und Regen auf. 
Morgen zunächst schwacher später im Nordosten auffrischen der Westwind an der Ostsee am Abend starke bis stürmische Böen. 
heute Nacht meist Werte um den Gefrierpunkt oder leichter Frost im Allgäu bis -8 Grad. 
morgen im Vogtland 0 sonst 1 bis 6 am Niederrhein bis 8 Grad. 
in den nächsten Tagen sinken die Temperaturen wieder Dienstag Mittwoch und Donnerstag ist es überwiegend stark bewölkt gebietsweise fällt Schnee Richtung Westen kann auch noch Regen dabei sein an der Ostsee bleibt es windig. 
um 22:45 Uhr begrüßt sie caren Miosga zu diesen Tagesthemen. 
armutszuwanderung nach Deutschland Großstädte sehen sich überfordert außerdem ausführliche Berichte von der Fußball-Bundesliga. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
