hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
das Militär in Ägypten ist offenbar dabei Präsident Mursi zu entmachten. 
in der Nähe des Regierungspalast ist in der Hauptstadt Kairo fuhren gepanzerte Fahrzeuge auf Soldaten regelten eine Kaserne ab in der sich Mursi aufhalten soll ein Sicherheitsberater des Präsidenten sprach von einem Staatsstreich. 
zuvor war ein Ultimatum ausgelaufen indem die Armee Mursi aufgefordert hatte die Krise im Land zu beende. 
Vaterland Gebiet des Ägypten singen die jungen Frauen am Tahrir-Platz sie tragen Kopftuch sind aber knallharte Gegnerinnen des Präsidenten und Muslimbruder Mursi ist für sie politisch am Ende da seine Wähler in nur einem Jahr an Zeit verteilt hat wir wollen wir haben ihn gewählt. 
es wurde aber schlimmer und schlimmer wir wollen dass die Sicherheit wieder hergestellt wird das die Touristen wieder kommen in unser Land die Spannung steigt im Laufe des Tages 100000 der strömen zum Tahrir-Platz kaum einer glaubt ihr das muss sie noch das Ruder rumreißen und mit der Opposition eine Lösung der Krise präsentieren kann mehr und mehr Panzer werden in den Straßen Kairos positioniert es gibt kaum gewaltsame Zusammenstöße zwischen Mosi Gegnern und Befürwortern nach Ablauf des Ultimatums marschieren hunderte Soldaten in der Nähe des Präsidenten Palast des auf und umstellen eine Kaserne in der sich muss sie aufhalten soll doch die Mausi Anhänger hoffen dass der Präsident sich halten kann vor allem nachdem er kurz nach Ablauf des. Datums verkünden lässt dass er eine Koalitionsregierung bilden wollen nur sie will nicht zurücktreten und sie finden dass er Recht hat. zur aktuellen Lage in Ägypten jetzt live aus Kairo unser Korrespondent Volker schwenck Feuer und lautstarke Festtagsstimmung hier auf dem Tahrir-Platz in Kairo wo wieder 100.000 gekommen sind und auf die eine Nachricht die Neuigkeit vom Militär dachten aber diese Neuigkeit sie kommt immerhin es mehren sich die Anzeichen das letzte Kapitel in dieser Geschichte hat begonnen und Ägypten hält den Atem an Residentur sind jetzt in einer Kaserne der Präsidentengarde und er soll unter Hausarrest stehen und nur zu acht Menschen sprechen sollten diese Nachrichten sind bislang noch nicht bestätigt muss ich Berater spricht von einem Staatsstreich der Präsident oder möglicherweise auch nicht mehr Präsident darf das Land nicht verlassen. weiterführende Mitglieder der Muslimbruderschaft Panzer sind bei den Jungs unterstützen aufgefahren und Soldaten sind überall in den Straßen die Islamisten die wollen kämpfen was sagen zumindest einige führende Mitglieder der freiheits und gerechtigkeitspartei das ist die Partei der Muslimbruderschaft also es ist noch immer nicht offiziell ist Mohammed Mursi noch Präsident von Ägypten oder ist er es nicht sicher ist er ist nicht mehr Herr der Lage die große Frage hier ist wie wird diese Nacht weitergehen wird sie blutig werden Menschen stärken damit zurück zu Susanne tauchen zum Machtkampf in Ägypten sende I einen Brennpunkt direkt im Anschluss an diese Tagesschau und auch auf tagesschau.de halten wir es über die aktuellen Entwicklungen auf dem Laufenden. der ehemalige US Geheimdienstmitarbeiter Snowden hat für neue diplomatische Verwicklungen gesorgt offenbar hatte es gestern Hinweise gegeben dass er in Moskau in das Flugzeug des bolivianischen Präsidenten Moralist gestiegen sei wie es hieß verweigerten mehrere europäische Länder der Maschine daraufhin die Überflugrechte Morales musste beim Rückflug in seiner Heimat einen unfreiwilligen Zwischenstopp in Wien einlegen I Mittag konnte er weiterfliegen. 
der Zwischenstopp von Bolivien Präsidentenmaschine letzte nach dem Wien war nicht geplant Präsident Morales wurde bei seinem Flug von Moskau zurück in die Heimat Opfer der Jagd nach Edward snow. 
nachdem Gerüchte aufgetaucht waren der amerikanische Geheimdienstmitarbeiter Bord der bolivianischen Regierungsmaschine verweigerten mehrere europäische Länder den Überflug das Flugzeug musste in Wien landen ist der komischen Verteidigungsminister Angriff auf das Leben von Präsident. 
Österreich liest die Pässe der Reisenden kontrollieren und mit Zustimmung von Präsident Morales das Flugzeug durchsuchen Snowden fang nicht an Österreich Präsident Fischer besuchte Morales auf dem Flughafen um den diplomatischen Schaden zu begrenzen. 
tapeziert telefonisch mit ihm Kontakt aufgenommen und dahin jetzt hier besucht und mich vergewissert dass alle Abläufe hier in Österreich und in Wien völlig korrekt waren. 
in Berlin Bericht im Bundestag das Parlamentarische Kontrollgremium für die Geheimdienste über die Affäre Snowden die Regierung versprach die Vorwürfe des Ex Geheimdienstmitarbeiter Sieber aus Reaktionen der USA gegen deutsche Bürger und Behörden aufzuklären. 
beim Handeln der Bundesregierung aber auch der Nachrichtendienste. 
ist der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit. 
geht am Ende um die Balance von Freiheit und Sicherheit. 
in Wien konnte nach 13 Stunden Wartezeit das Flugzeug von Boliviens Präsident Morales wieder starten die Organisation amerikanischer Staaten sieht in dem Vorgang keinen Bruch des Völkerrechts. 
diplomatische Eklat von Wien Zeit. 
ihr falls Noten wird immer stärker zur Belastungsprobe für die internationalen Beziehungen. 
nach den Ermittlungspannen im Zusammenhang mit den NSU morgen werden die Strukturen und Arbeitsweisen im Bundesamt für Verfassungsschutz grundlegend erneuert heute haben Behördenchef Maßen und bundesinnenminister Friedrich in Berlin erste Reformschritte vorgestellt unter anderem sollen neue Richtlinien für den Einsatz von V-Leuten gelten die Zusammenarbeit mit den Landesämtern für Verfassungsschutz wird neu geregelt außerdem sollen Akten künftig nur nach mehrstufigen Prüfverfahren finde ich den wert. 
als im November 2011 die NSU Terrorzelle aufflog war schnell klar dass gerade der Verfassungsschutz erklettern versagt hatte das Bundesamt für Verfassungsschutz bekam dann einen neuen Chef der heute zusammen mit dem Innenminister die neuen arbeitsrichtlinie des Amtes vorstellte. 
wir haben im Namen im Rahmen der Aufgabenkritik und der neu Priorisierung. 
bei uns vorgenommen die Gewalt orientierten Phänomene. 
noch stärker zu beobachten als in der Vergangenheit dort auch die nachrichtendienstliche Tätigkeit zu verstärken. 
auf die umstrittene V-Leute will man nicht verzichten doch die V-Leute auch in die der Landesämter für Verfassungsschutz sollen besser kontrolliert werden. 
diese einheitlichen Standard sehen unter anderem vor dass Personen die schwere und schwerste Straftaten begangen haben natürlich nicht als V-Leute. 
nicht als V-Leute gewonnen werden können. 
und eine zentrale Kartei der V-Leute von Bund und Ländern soll eingerichtet werden außerdem werden die Landesämter ihre Erkenntnisse in Zukunft ungefiltert an das Bundesamt weitergeben die SPD spricht von nur kosmetischen Reformen. 
wir brauchen einen Mentalitätswechsel in den Verfassungsschutzbehörden die Mitarbeiter müssen so ausgebildet sein dass sie ein Gespür dafür haben. 
wo die wirklichen Gefahren für unsere Demokratie drohen. 
und noch etwas versprach der verfassungsschutzchef unkontrollierte Aktenvernichtung in wie damals gleich nach der NSU Aufdeckung werde es in seinem Amt nicht mehr geben. 
Portugals Präsident cavaco Silva bemüht sich darum die Regierungskrise in seinem Land beizulegen morgen will er zunächst mit Premierminister pastuschek value sprechen anschließend mit Parlaments Vertretern nach dem Rückzug von zwei Ministern droht das Regierungsbündnis auseinanderzubrechen opposition und Gewerkschaften fordern Neuwahlen die EU-Kommission spricht von einer besorgniserregenden Entwicklung sie forderte das hoch verschuldete Land auf die Krise schnell in den Griff zu bekommen. 
EU-Staaten wollen die europaweite Jugendarbeitslosigkeit entschlossener bekämpfen auf einer Konferenz in Berlin wurde heute beschlossen dafür mehr Geld zur Verfügung zu stellen besonders im Süden Europas haben viele Jugendliche die dem Arbeitsmarkt zur Verfügung stehen keinen Job. 
zurück die Quote in Griechenland bei 59,2 % in Spanien bei 55,8 und in Portugal bei 41% im Mittelfeld liegt Frankreich mit 25,8% vergleichsweise gering ist die Jugendarbeitslosigkeit in Deutschland. 
hier liegt die Quote bei 7,7%. 
kundigen Personal mangelt es nicht Staatschef Regierungschefs Arbeitsminister aus allen EU-Ländern und sie haben nur ein Thema wie kann den vielen arbeitslosen Jugendlichen geholfen werden mit mehr Geld auf jeden Fall die bisher vorgesehenen sechs Milliarden Euro Soforthilfe wird noch acht Milliarden aufgestockt. 
es kann nicht von einem Tag auf den anderen das Problem gelöst werden. 
aber wenn wir uns das nächste Mal in einem solchen Preis treffen muss das Fortschritte geben. 
diese Fortschritte bestehen darin dass die Arbeitsverwaltungen dort wo notwendig effizienter gestaltet werden müssen. 
dass die weiterbildungs und Qualifizierung Strukturen gestärkt werden müssen die gierung setzt dabei auf das deutsche Modell die duale Ausbildung im Betrieb und Schule könnte zum Exportschlager werden außerdem bietet Deutschland Hilfe beim Aufbau mittelständische Unternehmensstrukturen an die EU Ratspräsident den nimmt alle Vorschläge dankend entgegen warnt aber dann wären das Treffen heute dafür keine Regierung in Europa eine Ausrede sein nach dem Motto die EU wird es schon richten die EU kann Impulse geben aber die nationalen Regierungen sind hauptsächlich für ihre Arbeitsmarktpolitik verantwortlich. 
vor dem Kanzleramt protestieren Gewerkschaften und Sozialdemokraten gegen das Treffen heiße Luft sei das alles der SPD-Kanzlerkandidat hält die Vorhaben nicht für zielführend. 
die Vorstellung wir können sehr schnell einen Berufsbildungssystem in anderen Ländern aufbauen ist eine mehr weil man dafür lange Jahre braucht trotzdem im November soll es eine folge Konferenz in ähnlicher Runde geben. 
ein weiterer Gipfel ein weiteres Bekenntnis wir tun alles gegen die hohe Jugendarbeitslosigkeit in Europa ob die Ideen der Gipfel Teilnehmer etwas bewirken ist noch offen. 
für die Kanzlerin ging es aber auch darum Sympathiepunkte in Südeuropa zu sammeln ihre Botschaft seht her wir geben euch nicht nur Ratschläge wir tun auch etwas. 
Eltern müssen ihre Kinder während einer Berufsausbildung finanziell unterstützen auch wenn sie nach der Schule zunächst längerer Zeit Praktika oder Gelegenheitsjobs machen der Bundesgerichtshof billig da an der Klägerin jetzt eine Übergangszeit von drei Jahren zu bisher hatten die Gerichte meist ein Jahr akzeptiert danach waren die Eltern oft nicht mehr verpflichtet die Ausbildung zu finanzieren. 
3 Jahre lang hatte Marie-Luise B nach der mittleren Reife versucht über Praktika und Jobs an eine Lehrstelle zu kommen. 
als sie dann endlich eine Ausbildung hatte wollt ihr Vater diese nicht mehr finanzieren. 
ich habe nie irgendwie auf der faulen Haut gelegen oder so. 
mich bemüht im Job zu finden die hat mir halt einfach nur falsche Versprechen gemacht. 
Eltern haben die Pflicht ihren Kindern die sogenannte erst Ausbildung zu finanzieren im Gegenzug müssen die Kinder die Ausbildung zielstrebig angehen dürfen also nicht trödeln im vorliegenden Fall war nicht eben vier Praktika in drei Jahren also es kommt auf den konkreten Fall hier an ich sehe darin keine zielstrebige. 
Ansteuerung einer Berufsausbildung. 
die Richter entschieden im Fall von Marie-Luise B. 
auch nach 3 Jahren der Suche kann die Unterhaltspflicht der Eltern fortbestehen. 
Voraussetzung das Kind hat Praktika und Jobs wirklich zu Orientierung gemacht und genutzt und sich nachhaltig bemüht einen Ausbildungsplatz zu bekommen. 
das Urteil ist kein Freibrief zum trödeln. 
aber es sendet ein wichtiges Signal aus an die sogenannte Generation Praktikum. 
werde ich wirklich anstrengend über Praktika an eine Ausbildungsstelle zu kommen der kann auch nach einigen Jahren darauf pochen dass ihm die Eltern die erste Ausbildung finanzieren. 
der belgische König Albert II zieht sich vom Thron zurück. 
bitte 79-Jährige heute in einer Fernsehansprache mitteilte wird er sein Amt am 21 Julian seinen Sohn Kronprinz Philipp abgeben als Grund nannte er sein Alter und seinen Gesundheitszustand Albert II war knapp 20 Jahre König von Belgien er galt schon seit längerem als amtsmüde. 
und jetzt die Lottozahlen. 
7 9 13 14 17 36 Superzahl 2. 
diese Angaben. 
sind wie immer. 
ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 4 July. 
morgen steigt von Westen der Luftdruck mit ihm die Temperaturen. 
das Wetter beruhigt sich wieder die Sonne zeigt sich häufiger. 
so wie es aussieht bleibt uns dann das Trockner Sommerwetter auch weiter erhalten. 
in der Nacht gibt es vor allem im Norden und im Süden noch Schauer und einzelne Gewitter die noch kräftig ausfallen können ansonsten hört es auf zu regnen. 
Sonntag zunächst viele Wolken einzelne Schauer im Laufe des Nachmittags zeigt sich die Sonne gebietsweise länger gleichzeitig entwickeln sich aber in der Osthälfte wieder häufiger shower. 
bei Gewitter in der Nacht noch Sturmböen am Tag wieder wenn schwach immer gleichmäßig. 
innen 8-18 gerade Nordosten 10 im Allgäu. 
Sonntag 18 Grad auf Sylt 26° im Raum Berlin. 
Freitag teils Sonne teils Wolken vor allem in der Südost Hälfte Schauer oder Gewitter. 
am Samstag und am Sonntag verbreitet sonniges Sommerwetter. 
im Südosten ist das weit gegangen hier entladen sich artlich Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 22:25 Uhr mit caren Miosga ihre Tagesthemen Konflikt statt Kompromiss die Nacht der Entscheidung in Ägypten und Theorie stadtpraxis die Ursachen für die hohe Jugendarbeitslosigkeit in Frankreich. 
und nun zum Brennpunkt mit Ute Brucker. 
