hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau heute im Studio thorsten Schröder. 
nach Ablauf des Jüngsten Hilfsprogramm ist Griechenland faktisch zahlungsunfähig. 
das Land erhält vorerst keine Unterstützung der Geldgeber mehr und die ist einerseits die Frist für eine Milliarden Rückzahlung an den Internationalen Währungsfonds verstreichen. 
der Blick richtet sich nun vor allem auf das für Sonntag geplante Referendum in Griechenland. 
Ministerpräsidentin passt bekräftigte dass er die Bürger dann über seinen Kurs im Schuldenstreit abstimmen lassen will. 
in Teilen der griechischen Bevölkerung wächst der Unmut. 
großes Getränke gab es vor einigen Banken der hatten ausnahmsweise geöffnet um Rentnern einen Teil ihrer Bezüge auszuzahlen. 
das Drama wird allmählich zur Tragödie verzweifelte Rentner heute an den Banken die speziell für Sie geöffnet wurden damit sie sich ihre Renten auszahlen lassen können mehr als 120 € wird es aber nicht geben wir müssen Wasser Strom Telefon zahlen wovon denn. 
telefonhalter ein Mann bricht vor laufender Kamera in Tränen aus der habe seit zwei Tagen nichts gegessen und keinen Cent mehr. 
heute gibt es aber nur für den Namen aus der ersten Hälfte des Alphabet ist Geld für alle anderen später aufgestanden das ist eine Schande. 
spontan starten etwa 1000 Rentner eine Demonstration. 
aus einem Ansitz gibt Alexis tsipras den europäischen Institutionen die Schuld an der Schließung der Banken und der Not der Rentner hält an seiner Forderung nach einem neuen schuldenplan fest. 
Unternehmen im Referendum. 
nur durch ein Nein ist eine sozial gerechte Vereinbarung erreichbar. 
kurz darauf fordert Oppositionsführer Samaras die kriechen auf Media zustimmen und damit eine so wörtlich skrupellose Regierung ab zu urteilen die alle hinters Licht geführt hat und jetzt zu spalten versucht die Manieren. 
Alexis tsipras geht aufs Ganze riskiert nicht zu den Bruch mit den Geldgebern sondern auch mit seinen Fehlern. 
der Anteil der Griechen die in dem Referendum folgen wollen geht laut einer Umfrage zurück. 
von 57% am Freitag auf 46% gestern jetzt kommt es darauf an wie sich die Lage auf der Straße entwickelt und wie sehr es seinen Gegnern gelinkt mobil zu machen. 
die Finanzminister der Eurozone haben am frühen Abend über die Schuldenkrise in Griechenland Berater. 
in einer Telefonkonferenz besprachen sie das weitere Vorgehen. 
kannst du jetzt live aus Brüssel Rolf-Dieter Krause. 
die heutige Rede des griechischen Ministerpräsidenten Alexis tsipras hat dazu geführt dass ich die Finanzminister der Eurogruppe und die Institutionen der ehemaligen Troika so einig sind. 
wie noch nie in den vergangenen Wochen selbst die letzten verbliebenen Freunde der griechischen Regierung Frankreich und die EU-Kommission. 
haben sie die Forderung nach einer doch noch Schnee in Einigung auf bis zum griechischen Referendum will die Eurogruppe über gar nichts mehr reden geschweige denn verhandeln die gestern vorgelegten griechischen Vorschläge hat sie als unzureichend und überholt zurückgewiesen und schließlich Kündig die Eurogruppe der Athener Regierung an dass das dort angestrebte dritte Hilfsprogramm. 
wie viel umfassender ausfallen würde als alles was zuletzt auf dem Tisch lag. 
das würde bedeuten dass die griechische Regierung mehr Auflagen erfüllen müsste als die bisher akzeptieren wollte. 
zurück nach Hamburg. 
die Griechenlandkrise war heute auch bestimmtes Thema im Bundestag die Debatte wurde sogar live im griechischen Fernsehen. 
Bundeskanzlerin Merkel sprach in einer Regierungserklärung von turbulenten Tagen. 
betonte dass die Tür für Verhandlungen mit Athen offen bleibt. 
allerdings gebe es keinen Kompromiss um jeden Preis. 
die Opposition Briefmarken dazu auf weiter an einer Lösung Empfängern Streit zur Arbeit. 
der Bundestag voll besetzt wie selten die Debatte eindringlich kontrovers und engagiert. 
die Bundeskanzlerin markiert entschieden ihre Position die Tür bleibe offen aber kein Kompromiss um jeden Preis. 
Überwindung der europäischen Staatsschuldenkrise braucht Zeit. 
und einen langen Atem. 
aber hinterher wird Europa stärker sein als zu Beginn. 
und dafür bitte ich weiterhin um ihre Unterstützung der Oppositionsführer attackiert sie allerdings Schau. 
Merkels Europapolitik sei gescheitert ihre Sparpolitik verantwortlich für die Misere Griechenlands mehr noch sie wollen die linke Regierung in Griechenland beseitigen das ist ihr Typ der SPD-Chef hatte zuletzt zunehmend scharfe Töne gegenüber der tsipras Regierung angeschlagen auch heute. 
keine Reformen keine ernsthaften Anstrengungen erwidert er Gysi. 
nichts getan worden unsere Leute haften für die Unfähigkeit ihrer politischen Freunde in Griechenland an dass die Grünen sie glaubt man den Rest vom Willen der griechischen Regierung und sie halten Merkels Kurs für falsch wird nicht die Sparauflagen einhalten können und gleichzeitig die Schulden zurückzahlen können das wird nie klappen. 
deshalb die Forderung Umschuldung und die Fortsetzung der Gespräche mit Athen die Bundesregierung wird sich derzeit allerdings keinen Schritt bewegen womöglich heißt es wird es nach dem Referendum in Athen eine andere Regierung und damit neue Vahr Handlungsoptionen geben der Bundestag jedenfalls bereitet sich auf eine mögliche Sondersitzung für neue Griechenland Hilfen vor. 
tagesschau.de geben wir einen Überblick über den Weg den Griechenland nach Ablauf des Hilfsprogramm es einschlagen könnte. 
die Sendung plusminus um 21:45 Uhr im ersten thematisiert die Schuldenkrise Griechenlands. 
unter anderen geht es um die Aufgabe die die EZB in diesen Tagen übernimmt. 
unabhängig von den Entwicklungen in der griechischen Finanzkrise soll es im Bundeshaushalt 2019 keine neuen Schulden geben und bei der sogenannten schwarzen. 
das Kabinett will ich dir heute einen entsprechenden mittelfristigen Finanzplanung und den Entwurf des Haushalts 2016. 
vorgesehen sind für das kommende Jahr Ausgaben in Höhe von 300 12 Milliarden Euro. 
das sind 3,4% mehr als in diesem Jahr. 
bis zum Jahr 2019 sollen die Ausgaben auf 333,1 Milliarden Euro steigen. 
vom Bundestag sollte Haushalt im November verabschiedet werden. 
die Enthüllungsplattform Wikileaks hat offenbar neue Beweise dafür dass der US-Geheimdienst NSA jahrelang Telefonanschlüsse der Bundesregierung überwacht hat. 
nach Informationen des rechercheverbund ist von NDR WDR und Süddeutscher Zeitung. 
Boden danach nicht nur Telefonate der Bundeskanzlerin abgehört und mitgeschnitten. 
die überwachungsliste reicht bis in die 1990 er Jahre zurück. 
angezapft wurden offenbar auch Anschlüsse in Wirtschaft Finanz und Landwirtschaftsministerium. 
erst vor wenigen Wochen hatte der Generalbundesanwalt ein Ermittlungsverfahren wegen des mutmaßlichen auswählen. 
das Handy ist der Bundeskanzlerin aus Mangel an Beweisen. 
dass die NSA Angela Merkel ab hörte wurde im Oktober 2013 bekannt. 
trotzdem stellte der Generalbundesanwalt die Ermittlungen ein. 
jetzt gibt es neue noch konkretere Beweise. 
die Enthüllungsplattform Wikileaks liegt an der NSA Analyse vor die ein 2011 mitgeschnitten ist Telefonat Merkels wiedergibt. 
NDR WDR und Süddeutsche Zeitung konnten dieses und weitere NSA Dokumente einsehen. 
merkel hatte die griechische Finanzkrise mit einem Berater diskutiert notierten die NSA Spione damals die Bundeskanzlerin sei ratlos wir sind nicht ob ein Schuldenschnitt das Richtige sein. 
später im Januar 2014 versprach Obama keine befreundeten Regierungschefs mehr abzuhören. 
aber was ist mit den Regierungsapparat. 
wie großflächig der US-Geheimdienst die Bundesregierung ausgeforscht hat. 
geht aus einer Liste hervor die offenbar aus den Jahren 2010 bis 2012 stand demnach sagte die NSA rund 70 Festnetzanschlüsse in drei Bundesministerien an. 
für Landwirtschaft. 
Finanzen und Wirtschaft. 
zum Teil sind die Anschlüsse veraltet. 
viele sind aber aktuell für die Büronummer von Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel. 
unklar ob die Schnüffelei gestoppt wurde. 
auf den angezeigten Festnetzanschlüsse lässt sich jedoch ableiten wie detailliert der US-Geheimdienst in die deutsche Politik hinein lauschte. 
im Visier offenbar Spitzenbeamte die etwa für Freihandels Regeln Fischerei und europäische Integration zuständig sind mit Terrorismusbekämpfung haben diese Affe Ziele nichts zu tun. 
wie die Bundesregierung auf die neuen Erkenntnisse reagiert dazu die Leiterin des ARD Hauptstadtstudio Tina Hassel live aus Berlin. 
auch wenn diesmal der BND offensichtlich nicht beteiligt ist bringen die neuen Vorwürfe das Reizthema NSA kurz vor der Sommerpause wieder auf die Agenda. 
aus Kreisen der Bundesregierung heißt es man werde die Vorwürfe genau prüfen und sich morgen dazu äußern gleiches gilt für die Chefs der Betroffenen Ministerien. 
aber wenn das Handy der Kanzlerin abgehört wurde sei es nicht verwunderlich wenn auch Minister ausgesperrt worden sind sagt man uns in einer ersten Stellungnahme. 
die heftigsten Reaktionen kommen von den Vertretern der Opposition im NSA Untersuchungsausschuss. 
sie sprechen von einer neuen Qualität und fordern den Generalbundesanwalt auf. 
seine Ermittlungen in Sachen NSA wieder aufzunehmen und auszuweiten nun seid ihr bereits geliefert dass die Kanzlerin tatsächlich abgehört wird. 
für die juristische Bewertung wird aber vor allem entscheidend sein ob es Aktivitäten auf deutschem Boden gab. 
und damit zurück zu thorsten Schröder. 
nach einem Jahr Verhandlungen und insgesamt neuen Streit haben die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft deutscher Lokomotivführer ihren Tarifkonflikt Weigelie. 
am Vormittag Garten Geschlechter das Ergebnis bekam. 
danach steigen die Einkommen der GDL Mitglieder zum 1. Juli zunächst um 3,5%. 
am 1. Mai des nächsten Jahres und weitere 1,6 % das macht insgesamt 5,1 % mehr Lohn. 
außerdem gibt es eine Einmalzahlung von 350 €. 
alles ist unterschrieben. 
der Tarif reden ist hergestellt. 
auch wenn es einige bei der Pressekonferenz zuerst nicht ganz glauben wollten es stimmt tatsächlich 450 Seiten Tarifwerke präsentiert von zwei zufriedenen Schlüchtern und zwei strahlenden Tarifpartnern. 
Tarife unter Malaguti Tarifrunde war hart aber es hat sich gelohnt unsere Lokführern zu vergeben aber nicht von der Zigarettenschachtel unterwegs diese am Ende des Tarifkonflikt ist dann mehr erhalten. 
im Wesentlichen hat die GDL ihre Streik Ziele erreicht so hat sie jetzt also für alle ihre Mitglieder nicht mehr nur für die Lokführer einen eigenständigen Tarifvertrag es gibt mehr Geld entsprechend dem Ergebnis dass die Konkurrenz Gewerkschaft EVG zuvor mit der Bahn erzählte. 
zudem verpflichtet sich die Bahn bis Ende 2017 1000000 Überstunden abzubauen unter anderem durch zusätzliche 300 Lokführer und 100 Zugbegleiter Zugeständnisse die Kosten die Bahn aber ist dennoch erleichtert das was wir als Prinzip immer versucht haben zu argumentieren dann keine kollidierenden Regelung für ein und dieselbe Person Gruppe in Geld und inside ist uns. 
gelungen das ist das ist für mich personalpolitisch der große Erfolg dieser Schlichtung eine Stunde weniger in der Woche arbeiten bei dieser Forderung hat die GDL Abstriche machen müssen denn das wird erst ab 2018 umgesetzt sein hat die Bahn Zeit auch den Tarifvertrag mit der Konkurrenz Gewerkschaft EVG in diesem Punkt anzugleichen. 
Europäische Gerichtshof hat heute mit einem Grundsatzurteil den Schutz von Flüssen erheblich gestört. 
soll etwa das Ausbaggern von Flüssen für große Containerschiffe das zu einer Verschlechterung des Gewässer Zustandes führen könnte nur in Ausnahmefällen gestattet wird. 
im konkreten Fall hatte der BUND gegen die Weser Vertiefung gekla. 
das Urteil gilt auch als richtungsweisend für die geplante Elbvertiefung. 
in beiden Fällen muss nun das Bundesverwaltungsgericht entscheide. 
bei einer Anschlagsserie im Norden der ägyptischen Sinai-Halbinsel sind nach Angaben aus Sicherheitskreisen mindestens 70 Menschen getötet worden viele davon Soldaten und zivile. 
Islamisten gerissen mehr als 15 Kontrollposten der Armee an. 
bei den anschließenden Gefechten setzten die Sicherheitskräfte Kampfhubschrauber und Jagd vorbei. 
zu den Attacken bekannte sich die terrormiliz islamischer Staat. 
deutsche Frauenfußball Nationalmannschaft hat das Endspiel der Weltmeisterschaft in Kanada verpasst das DFB-Team verlor in der vergangenen Nacht im Halbfinale gegen die USA mit 0 zu 2. 
damit bleibt der deutschen Mannschaft nur noch das Spiel um Platz 3 am Samstag Gegner ist dann Japan oder Engel. 
leere Blicke und hängende Köpfe vorbei ist der Traum vom dritten WM-Titel im entscheidende Moment des Turniers zeig dir die deutsche Mannschaft ihre bislang schwächste Leistung wir sollten uns wir haben noch alle Kräfte mobilisieren einfach diesen Traum verwirklichen. Lottozahlen. 
10. 
35-37 41-42. 
Superzahl 2. 
diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr. 
weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und dem ARD Text Tafel 580. 
Hitzewelle in Westeuropa heiße Luft aus Afrika hat vor allem in Frankreich für Rekordtemperaturen gesagt den Paris steht das Thermometer auf fast 40° Stromausfälle im Westen des Landes waren die Folge rund 1000000 Haushalte waren betroffen auch im Westen und Südwesten Deutschlands machte sich die Hitzewelle heute mit spitzen Werten bis zu 35° bemerkbar. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 2. Juli. 
heiße Luft und Sonne sorgen für eine gefährlich hohe Wärmebelastung am Freitag kommen auch noch lokale zum Teil unwetterartige Hitzegewitter dazu. 
heute Nacht ist es sternenklar nur über einigen Bergregionen auch mal Wolken. 
morgen wieder bis zu 16 Stunden Sonnenschein am ehesten im Westen sowie über den südlichen bergen könnten ein paar Quellwolken gegen Abend einzelne Hitzegewitter bringen. 
in der Kölner Bucht heute noch bis 22 Uhr im Zittauer Gebirge knapp über 10 Grad. 
morgen an der Ostsee bei auflandigem Wind 22 im Südwesten nach 40 Grad. 
auch am Freitag sonnig und heiß im Westen und Nordwesten können sich zum Teil unwetterartige Gewitter entwickeln. 
an dem hochsommerlichen Wetter mit lokalen Hitze Gewittern ändert sich am Wochenende wenig. 
um 22:15 Uhr sollen wir für die Tagesthemen mit caren Miosga die zeigt Ihnen wie sich die Situation für Rentner und Kranke in Griechenland immer weiter. 
außerdem bewegen der Aussage wie die 13-Jährige Irene weiß die Hölle von Auschwitz erlebte. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
