hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
der Untersuchungsausschuss zur Neonazi Mordserie hat seinen Abschlussbericht an bundestagspräsident Lammert übergeben. 
anders als sonst bei Untersuchungsausschüssen üblich ist das Ergebnis über die Parteigrenzen hinweg einhellig der Bericht listet schwere Versäumnisse der Ermittlungsbehörden auf. 
Design Hinweisen auf ausländerfeindliche Motive nicht nachgegangen und hätten stattdessen die auch für selbst verdächtigt als Konsequenz enthält der Bericht 47 Reformvorschläge. 
fraktionsübergreifend einstimmig und deutlich fällt der Untersuchungsausschuss sein Abschluss Urteil. 
wir haben es zu tun mit einem drastischen. 
ein sehr ausgeprägt Versagen unserer Sicherheitsarchitektur. 
insgesamt haben die Abgeordneten 47 Reformvorschläge einer von ihnen länderübergreifend Ermittlungen sollten zentraler geführt wird. 
Polizei und Sicherheitsbehörden müssen im Verbund denken und im Verbund auch kommunizieren die parlamentarische Kontrolle der Geheimdienste muss unbedingt und dringend verbessert werden eröffnet werden die Polizei muss alle denkbaren Ermittlungs Richtung in den Blick nehmen. 
mehr fahren da mit ausländischen Wurzeln sollen frischen Wind und neue Ansätze in die Ermittlungsbehörden bringen das Ziel Rechtsextremismus soll nie mehr unterschätzt werden. 
bei Gewaltdelikten. 
wo ist keine Hinweise gibt auf die Täter. 
aber anhand des Opfers ein. 
fremdenfeindlicher. 
rassistischer. 
oder religiös motivierter Tag Hintergrund. 
vorliegen könnte sollen zukünftig. 
Polizei die auf Staatsanwaltschaft verpflichtet werden. 
in diese Richtung auf zu mieten ermitteln. 
und das auch zu belegen. 
Uneinigkeit beim Thema Verfassungsschutz im Gegensatz zu den anderen Fraktionen hält die Linke diesen für nicht reformierbar. 
deshalb fordert die Linke in ihrem Votum die Frau Leute Praxis sofort zu beenden. 
und den Verfassungsschutz als Geheimdienst. 
aufzulösen. 
mit der Abgabe des Abschlussberichts endet die Arbeit des Ausschusses in einer Sondersitzung sollen die Vorschläge dann Anfang September im Bundestag debattiert wer. 
diese Autos hat gezeigt Politik kann auch anders gemeinsam statt gegeneinander aber. 
die Aufarbeitung der Ermittlungspannen während der NSU Mordserie ist damit noch lange nicht abgeschlossen. 
die gemeinsamen vorgeschlagenen Reformen müssen nun auch gemeinsam umgesetzt werden. 
ein umfangreiches Dossier zur NSU Mordserie mit zahlreichen Videos und einer Chronik der Ereignisse finden Sie bei uns im Internet auf tagesschau.de. 
Ägyptens früherer Präsident Mubarak ist aus dem Gefängnis entlassen worden der 85-Jährige wurde in ein Militärkrankenhaus gebracht wo er weiter unter Bewachung steht. 
Mubarak war im vergangenen Jahr wegen Beihilfe zur Tötung von mir als 800 Demonstranten. 
zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 
aufgrund von Formfehlern muss der Prozess neu aufgerollt werden die maximale Dauer der Untersuchungshaft ist nun aber abgelaufen. 
Anhänger des einstigen ägyptischen Präsidenten Mubarak Haaren vor dem Touran Gefängnis aus ein Helikopter bringt den 85-jährigen dann in ein Militärkrankenhaus dort wird er bleiben die Übergangsregierung auch nicht daran dass Mubarak das Hospital nicht verlassen da. 
die Titelseiten der Zeitungen hatte sich mobarat mit einer Meldung über die Festnahme eines Prominenten Muslim Bruders geteilt. 
viele Ägypter erregt mobarat freilassen wenig sie haben andere Sorgen. 
seine Freilassung macht uns nicht traurig nachdem Mubarak gestürzt wurde wurden doch so viele Menschen getötet das Land ruiniert. 
wir müssen doch die Justiz respektieren die Gesetze gelten für alle und die Richter entscheiden ob er ins Gefängnis gehört oder nicht nach seinem Sturz 2011 war Hosni Mubarak zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 
das Urteil wurde später aufgehoben der Prozess neu aufgerollt ohne gültiges Urteil durften die Richter Mubarak nicht mehr in Untersuchungshaft halten. 
Emily was ist das endgültige Aus für die Revolution sagt die 6. April Bewegung sie hatte den Aufstand 2011 mit angeführt jetzt lieben die Verbrechen des alten Regimes am ägyptischen Volk ungestraft. 
vor dem Militär Krankenhaus am Abend keine Proteste nur ein paar Anhänger des einstigen starken Mannes von Ägypten. 
Proteste wird es aber geben spätestens morgen nach dem Freitagsgebet and die Islamisten sind empört. 
ihr Ex-Präsident Mursi sitzt in ha. 
Hosni Mubarak darf das Gefängnis verlassen. 
da vorbei ist die Sache für mobarat noch lange nicht die Verfahren laufen weiter und der Aufenthalt im Krankenhaus ist letztlich nichts anderes als ein Hausarrest. 
noch immer ist unklar ob bei den Angriffen der Regierungstruppen in Syrien gestern Giftgas eingesetzt worden ist UN-Generalsekretär Ban forderte die Regierung in Damaskus auf die Chemie Waffen Inspektoren der Vereinten Nationen die derzeit im Lande sind an den Ort des Geschehens zulassen. 
scharfe Töne schlug Frankreichs Außenminister Fabian sollte einen chemiewaffeneinsatz bewiesen werden. 
müsste es eine Reaktion geben die über eine internationale Verurteilung hinausgehen. 
diese Bilder schockieren die Welt Kinder die nach Luft ringen Ärzte die um ihr Leben kämpfen syrische Oppositionelle haben die drastischen Amateurvideos ins Internet gestellt als Beweis sagen sie dass die syrische Armee Giftgas gegen ihr eigenes Volk einsetzt. 
ein schwerwiegender Vorwurf Menschenrechtsorganisationen untersuchen den Vorfall soweit es Ihnen möglich ist wir haben Informationen von Augenzeugen unter ihnen auch Ärzte die beschreiben die Symptome der eingelieferten den Krankenhäusern eingeliefert die Opfer. 
und die Symptome deuten eindeutig drauf hin. 
dass es sich dort um ein Giftgasanschlag. 
gehandelt haben muss. 
wer hat Giftgas eingesetzt Titeln die syrischen Zeitungen. 
die syrische Regierung bestreitet vehement damit etwas zu tun zu haben doch gleichzeitig erlaubt sie den UN Inspektoren nicht dorthin zu fahren wo der angebliche Giftgasanschlag geschehen sein soll. 
wir verlangen dass diese Aufklärung. 
umgehend ermöglicht wird. 
dass die Chemie waffenexperten der Vereinten Nationen. 
die zurzeit im Land sind. 
umgehend Zugang erhalten. 
der französische Außenminister forderte heute in einem Fernsehinterview Intervention. 
eine Reaktion der Stärke weiter möchte ich hier nicht gehen ein militärisches Eingreifen in den syrischen Bürgerkrieg doch nur dann wenn sich eindeutig bestätigt. 
dass die syrische Armee für den Giftgasanschlag verantwortlich ist. 
die Regierung der USA hat eingeräumt dass der Geheimdienst NSA auch Daten von US Bürgern gesammelt hat damit wurde ein Bericht der Washington Post bestätigt demnach wurden seit 2008 wie als 50.000 E-Mails pro Jahr gespeichert ist das zuständige geheim Gericht diese Praxis 2011. 
für verfassungswidrig erklärte eigentlich soll die NSA nur den Mailverkehr von Ausländern überwachen das auch Mails zwischen US-Bürgern gespeichert wurden erklärte die Regierung mit technischen Problemen. 
in China hat der Korruptionsprozess gegen den ehemaligen hohen Parteifunktionär boziline begonnen. 
die Staatsanwaltschaft wirft dem früheren Politbüro Mitglied Bestechlichkeit Unterschlagung und Amtsmissbrauch vor der Anschuldigungen wurden im vergangenen Jahr bekannt als wo Aussicht auf einen Platz im obersten Pekinger Führungsgremium dem ständigen Ausschuss hatte. 
boushila gibt sich selbstbewusst und kämpferisch. 
die Bestechung durch einen Geschäftsmann weiß der zurück. 
ein früheres Geständnis widerruft er. 
ist er gegen seinen Willen entstanden. 
insgesamt geht es um umgerechnet etwa 3 Millionen Euro Korruption skell. 
für chinesische Verhältnisse eine ungewöhnlich geringe Summe. 
viele halten den Prozess daher für ein abgekartetes Spiel der rivalisierenden Partei Eliten. 
gleichzeitig will Parteiführer cheating pink beweisen wie ernst er ist mit dem Kampf gegen die Korruption mein. 
der Öffentlichkeit einen fairen Prozess präsentieren. 
unabhängige Presse aber ist nicht zugelassen. 
die Gerichtsverhandlung basiert auf den Prinzipien der juristischen Offenheit jeder wird vor Gericht gleich behandelt und das Verfahren folgt im Gesetz. 
wo galt als Polizist des linken Parteiflügel. 
Gegenspieler von Präsident Ski. 
der Prozess soll auch einen Machtkampf innerhalb der Kommunistischen Partei beenden. 
boushila hat nach wie vor viele Anhänger in der Bevölkerung. 
einflussreiche Unterstützer in der Partei. 
Obacht errechnen mit einer langen Haftstrafe. 
sanitäre Buschi lies politische Karriere beendet. 
der Prozess ist für die Partei eine gefährliche Politshow aber läuft alles nach Plan dann wird Präsident sie einen mächtigen Rivalen los und die Partei Eliten im Land linke die Rechte können weiter ungehindert Einfluss Reichtum und Macht unter sich aufteilen. 
in Simbabwe ist Präsident Mugabe für weitere fünf Jahre als Präsident vereidigt worden. 
nach offiziellen Angaben hatte Mugabe die Wahl Ende Juli gewonnen die Opposition hatte Unregelmäßigkeiten bei der Abstimmung beklagt sie boykottierte heute den Festakt in der Hauptstadt Harare der 89-Jährige Mugabe regiert das südafrikanische Land bereits seit 33 Jahren seine Gegner werfen ihm zahlreiche Menschenrechtsverletzungen vor außerdem habe er das Land in den Ruin getrieben. 
so inszeniert sich ein Herrscher der das herrschen Geburt ist Robert Mugabe auf dem Weg zur Vereidigung 50000 Parteigänger demonstrieren zusammen mit ihrem alten und neuen Präsidenten ihre Macht und mache noch einmal deutlich sehen Simbabwe das Sagen zum siebten Mal in Folge lebt Robert Mugabe den Amtseid ab nach einer umstrittenen Waldi ihm und seiner Partei auch die Zweidrittelmehrheit im Parlament sicherte er ist der Sieger Kritik an seiner Wahl ist der nicht zu gestern haben die Angelsachsen sich wieder herausgenommen unsere Wahl in Frage zu stellen Wecker der nach der Vereinigung ich frage euch wer sind sie dass sie sich so etwas anmaßen Wer macht ihre sich klarer als unser. 
Badoo. 
Mugabe ist entschlossen seine Reha frika Regierungspolitik wiederaufleben zu lassen die Politik die das Land die die wirtschaftliche Krise stürzte unaufhaltsam für die Opposition die das Wahlergebnis versucht der anzufechten vorgestern wurde er Fall vom Obersten Gericht in Simbabwe abgeschmettert Bürocontainer für die Gerechtigkeit im Land kämpfen sagt der Sprecher der unterlegenen DC nach dem Gerichtsurteil. 
wir konnten unseren Fall nicht hinreichend belegen weil uns die entsprechenden Unterlagen verweigerten. 
erkenne das Wahlergebnis an. 
die Wirtschaft allerdings frittierte den erneuten Sieg Mugabes mit einem Investitionsstopp in Simbach. 
eine Studie der AOK zeigt eine neue Entwicklung beim Konsum von Suchtmitteln am Arbeitsplatz auf 2 Stunden die meisten Fehltage nachwievor durch Alkohol und Nikotin vor allem jüngere Beschäftigte Griffin aber immer öfter zu Aufputschmitteln um leistungsfähiger zu sein dass gehe auf Kosten der Gesundheit und führe zu Arbeitsausfälle. 
man muss E-Mails schreiben das Telefon klingelt die Zeit rennt der Stress am Arbeitsplatz nimmt kontinuierlich zu gerade besonders motivierte Menschen greifen deshalb immer häufiger zu leistungssteigernden Mitteln. 
doch die sogenannten Stimulanzien sind gefährlich können sucht fördernd wirken und verursachen letztlich mehr schaden als nutzen. 
klassischerweise etwas für Ritalin Methylphenidat dass sie Dinge die zur Leistungssteigerung eingesetzt werden und zunehmend eigentlich auch dazu führen dass die Leute krank geschrieben werden das Problem bei diesem neuen züchten sind nicht das ist zu klein die älteren Belegschaften sind und dass insbesondere die Jüngeren Belegschaften 30 35 jährige junge Männer zumeist diese Arzneimittel einnehmen und dann noch krankgeschrieben werden. 
fehlzeitenreport der AOK verzeichnet eine ständige Zunahme dieser Probleme. 
aber er dokumentiert auch dass der größte Schaden nach wie vor durch Alkohol und Nikotin verursacht wird. 
und man sieht der Arbeitsplatz ist ein Umfeld was Entstehung von suchterkrankten mit begünstigen kann aber der Arbeitsplatz kann auch ein Ort der Vorsorge sein. 
eine Möglichkeit ist z.b. dass ein Arbeitgeber Kurse zur Entspannung zur Meditation zum Sport unterstützt indem man sie teilweise in der Arbeitszeit stattfinden lässt und heute die Hälfte mitfinanziert einfach aber wirkungsvoll ist es auch Alkohol am Arbeitsplatz genauso zu verbieten wie jetzt schon das Rauchen. 
die deutschen dressurreiterinnen haben erstmals seit 2005 wieder den Europameistertitel gewonnen bei der EM in Herning in Dänemark setzte sich die Equipe vor den Niederlanden und Großbritannien durch. 
der Pulsschlag war bei Bundestrainer rin Monica theodorescu wohl noch nie so hoch wie heute denn zu einem wahren Herzschlagfinale aber uns fehlte der Auftritt der deutschen Schluss Reiterin Helen Langehanenberg und Damon Hill musste der beste mit ihrer Karriere gelingt um der Mannschaft Zartbitter hier zu verhelfen Langehanenberg und der Hengst zeigt deine Vorstellung mit persönlichen best Ergebnis mit knappen Vorsprung gewinnt Deutschland den EM-Titel vor den Niederlanden und Titelverteidiger Großbritannien sie die besten die Krankenkasse bin noch völlig überwältigt gerade eigentlich was gerade passiert ist und. 
ich muss gleich mein Schatz erstmal mit mir und füttern wird Deutschland im Halbfinale der Europameisterschaft. 
nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 23.3 Gust. 
das hoch das von Skandinavien bis ins östliche Mitteleuropa reicht sorgt in weiten Teilen Deutschlands für ruhiges Wetter. 
allerdings gibt es Schönheitsfehler. 
ein kleines Tief das von Großbritannien Richtung Südwestdeutschland sieht bringt einige Wolken. 
weiße Nacht breiten sich die Wolken nach Westen und Nordwesten hin immer mehr aus hier unterbringen sie regen an Tag freundliches Wetter in Nordosten sonst weiten sich die Wolken aus dem Westen weiter aus hier und da fällt Regen Spieltag zeigt sich im besten wieder mehr die Sonne. 
der Wind weht schwach bis mäßig an der Ostsee auch frisch aus Ost. 
17 Grad am Niederrhein und bis 7 Grad im Bergland. 
am Tag 20° auf Rügen und 28 Grad im Breisgau. 
viel Sonne am Samstag im Nordosten sonst nach freundlichem staatsverein im Südwesten Schauer und Gewitter. 
am Sonntag freundliches Wetter im Norden sonst mir Wolken als Sonne verbreitet Regen oder Gewitter Schauer. 
am Montag im Nordwesten viel Sonne sonst regnet es gebietsweise. 
um 22:15 Uhr begrüßt Sie Thomas Roth mit diesen Tagesthemen. 
ungeklärte Giftgas Vorwürfe der Kampf um die Bilder und die öffentliche Meinung zu wie gefährdete Völker warum die Bienen vom Aussterben bedroht sind. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
