hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Deutschland und Frankreich haben in Berlin den Elysée-Vertrag gefeiert vor 50 Jahren am 22 Januar 1963 hatte der damalige Bundeskanzler Adenauer und Frankreich Staatspräsident de Gaulle den Freundschaftsvertrag unterzeichnet. 
Höhepunkt der Feierlichkeiten war heute eine gemeinsame Sitzung des Bundestages und der französischen Nationalversammlung im Reichstagsgebäude Kanzlerin Merkel und Staatspräsident Urlaub und hoben die gemeinsame Verantwortung beider Staaten für Europa hervor. 
Heizungsbauer und heute früh von bundespräsident Gauck begrüßt wurde fast so bitterkalt dass die Blätter stumm bleiben und die Hündin ausfallen mussten und auch den Bibern den Schulkindern froh und fast die Hände ab zu Regierungen und Abgeordnete beider Länder erwerben sich dafür umso mehr an der gemeinsame Erinnerung an die historische Leistung des Elysee Vertrags. 
Claudia aus den 50 Jahren deutsch-französischer Freundschaft. 
Belang daraus auch die größten Probleme können überwunden werden. 
wenn wir uns auf die Kraft von Frieden in Freiheit besinnen. 
und wenn wir den Mut zu Veränderungen haben der Vertrag sei auch nach 50 Jahren kein Dokument fürs Museum meinte der französische Präsident es gehe darum die heutige Generation für Europa zu begeistern. 
es geht um die Jugend und immer wieder um die Jugend für sie müssen wir dieses europäische Projekt fortführen dieses einzigartige Projekt das ist sonst nirgendwo auf der Welt so geht. 
das ist zwischen Berlin und Paris zuletzt häufiger geknirscht hat. 
deutete der Bundestagspräsident er augenzwinkernd an. 
in jeder langjährigen stabilen Beziehung. 
gibt es Phasen der Leidenschaft und solche der Vernunft. 
im Augenblick befinden sich unsere beiden Länder. 
er in einer Phase der sagen wir mal leidenschaftlichen Vernunft und genauso gerieten auch der Kuss zwischen Urlaub und Merkel auch wenn die visionäre Kraft des Elysee Vertrags heute immer wieder beschworen wurde das gegenwärtige Verhältnis ist er von nüchternem Pragmatismus geprägt. 
doch auch damit wollen Angela Merkel und Francois Hollande der europäischen Einigung neuen Schwung geben. 
und schon irgend kommende Monat mit konkreten Reformvorschläge beweisen. 
über die deutsch-französische Freundschaft und den seit 50 Jahren geltenden Elysée-Vertrag informieren wir Sie auch auf tagesschau.de. 
in Israel wird heute ein neues Parlament gewählt in knapp einer Stunde schließen die Wahllokale letzten Umfragen zufolge dürfte Premierminister Netanjahu Regierungschef bleiben. 
trotz kräftiger Stimmenverluste für seine Koalition. 
die Wahl gilt als richtungsweisend auch für den künftigen Kurs Israels im Konflikt mit den Palästinensern. 
die Wahlbeteiligung war offenbar höher als vor vier Jahre. 
er will gelöst werden doch die Anspannung ist ihm deutlich anzumerken benjamine Tanja besucht heute seine Wahlkampf Zentrale in Tel-Aviv versucht seine Anhänger ein letztes Mal zu mobilisieren überall ist noch nicht entschieden wir wissen nicht wie es ausgeht. 
Wahlforscher Cintiq zu reinigt das Netanja die nächste Regierung führen wird doch seine nationalkonservative Wahlliste hat zuletzt deutlich an Zuspruch verlor. 
stark zulegen könnte Naftali Bennett und seine Partei jüdisches Heim der selfmade Millionärin ehemalige Siedler Chef was wird extrem rechte Positionen versucht aber im Wahlkampf mit sozialen Themen zu. Lehnt einen palästinensischen Startabbild Teile des Westjordanlandes annektieren vor allem bei jungen und religiöse ist kommen seine Parolen du seine Partei hat bis zur letzten Wahlkampf gemacht Ziel der Newcomer Bennett will in eine rechte Regierung Politik mitbestimmen will auch die Opposition durch die Parteien sind zerstritten und und einige Shelly ich imovic setzt auf klassische linke Themen durch ihre Arbeits Partei könnten am Ende die Partner fehlen meine Mitte-Links Regierung zu bilden. 
denn sowohl der ehemalige Fernsehshow nisteri Rapid als auch die frühere Außenministerin Zipi Livni haben sich alle Optionen offen gehalten beide würden wohl auch mit der Tanja Owen eine Regierung. 
auch wenn dieser geschwächt aus den Wahlen hervorgehen sollte. 
da kann wohl zwischen mehreren möglichen Partnern auswählen und taktil. 
es könnte ein spannender Wahlabend werden viele Wähler wollen erst heute ihre Entscheidung treffen. 
getrennt werden gegen 21 Uhr erwartet. 
über den neuesten Stand jetzt Informationen von Richard Schneider live aus Tel Aviv. 
erst in einer Stunde werden die Wahllokale geschlossen aber es gibt erste Umfrageergebnisse und die deuten an dass es heute Abend tatsächlich jetzt einer kleinen Sensation kommen könnte wenn ihr nicht dann jau wird wohl wieder Ministerpräsident werden aber mit einem extremen geschwächten micucci dann extrem geschwächten Partei die Zentrumspartei des Newcomers Jelavic könnte die zweitstärkste Partei Israels werden und Hawaii Trio die jüdische Heim in dessen wallzentrum uns hier befinden die Ultra nationale Partei könnte sogar nur Vierter werden allerdings mit einer ganzen Anzahl von Mandaten etwa 14 sagt man das heißt im Klartext die Menschen wollen neue Köpfe Naftali Bennett auf der rechten Seite ja yabeat auf der Mitte linken Seite sie wollen eine neue Politik und die Rechten könnten heute Abend ihre absolute Mehrheit verlieren damit gebe ich zurück zum Äquator. 
die EU-Finanzminister haben den Weg freigemacht für eine Steuer auf Finanzgeschäfte sie soll kurzfristige Spekulationen unattraktiv machen. 
eine EU-weite Einführung war im vorigen Jahr am Widerstand Großbritanniens und Schwedens gescheitert jetzt erlaubten die 27 Finanzminister eine Gruppe von elf starten voranzugehen darunter Deutschland und Frankreich bei dem Treffen in Brüssel fungierte der niederländische Finanzminister dijsselbloem zum ersten Mal als neuer Chef der Euro. 
der scheidende Vorsitzende der Eurogruppe dann den neuen ins Schlepptau und beide wollten offenbar jeden Gedanken wegwischen als könne sich nun was ändern alles Gerede von Rissen zwischen Nord und Süd sparsam und verschwenderisch oder was auch immer sein Unsinn betonten sie gemeinsam aber schon Stunden später zeigt mal Ropers Finanzminister wie begrenzt ihre Gemeinsamkeit ist eine Mehrheit unter ihnen erlaubte 11 Mitgliedstaaten der EU eine Steuer auf Finanzgeschäfte einzufügen die 16 anderen bleiben abseits aber das liest den europäischen Steuer Kommissar dennoch fast jubeln. 
bitte ist auch das ist heute auch ein Meilenstein für die weltweite Steuerpolitik zum ersten Mal wird eine Finanztransaktionssteuer in einer ganzen Region eingeführt eine Region die zwei Drittel der europäischen Wirtschaft Leistung erbringt die neue Steuer soll nicht alle Finanzgeschäfte erfassen aber welche das muss jetzt noch beraten werden wie alle anderen Einzelheiten nur das Ziele klar aus deutscher Sicht aber sicherlich auch aus französischer Sicht ist der Hauptzweck des wir an den Krisen folgen und dann den Krisen Kosten auch die Industrie selbst und die Finanzmarkt Teilnehmer beteiligen Deutschland und Frankreich sind die Haupt Antreiber hinter dieser Steuer sie hoffen nicht zuletzt auch neue Einnahmen. 
ob die wirklich fließen werden das ist noch immer Gegenstand große Skepsis bisher scheiterten solche Steuern stets daran dass Geldgeschäfte sehr leicht verlagert werden kann. 
Dirndl Brüssel begegnen indem es mit der Steuer nicht an den Geldbewegungen selbst ansetzen und dann bei denen. 
die diese Transaktionen vornehmen sollte das klappen dann dürften sehr schnell weitere Länder diese Steuer ein für. 
Opel droht mit einem vorzeitigen Aus für die Autoproduktion im Werk Bochum Aufsichtsratschef girls geforderte Unternehmen und Beschäftigte müssten in ihren Verhandlungen über die Zukunft von Opel in Deutschland noch im Februar zu einer Lösung kommen falls nicht werde die Produktion an dem Standort schon Anfang 2015 eingestellt. 
dann sollte sie 2016 Auslauf. 
die Bochumer Arbeitnehmervertreter reagierten empört das Werk hat mehr als 3.000 beschäftigt. 
und schon wieder Aufregung bei Opel in Bochum nach dem im Dezember erst die Geschäftsführung verkündet hatte die Autoproduktion hier 2016 einzustellen heute dann die neueste Wendung ein Brief vom Aufsichtsratsvorsitzenden Steven Gorski an alle Mitarbeiter darin fordert er von allen deutschen und Planern einen Verzicht auf Lohnerhöhungen und weiter. 
auch wenn wir bei unseren Verhandlungen keine Einigung erzielen werden wir uns selbstverständlich an den bestehenden Standortsicherungsvertrag halten. 
dieser Vertrag läuft allerdings endet 2014 aus. 
das heißt das Aus für Bochum Chemnitz zwei Jahre früher eine klare Drohung in den derzeit laufenden Verhandlungen Geschäftsführung geht davon aus dass der Automarkt auf dieses Jahr weiter schrumpft und Opel die nächsten Jahre keine Gewinne machen wird deshalb so girls die müssen alle Mitarbeiter einen Beitrag leisten der Bochumer Betriebsratschef Rainer Einenkel spricht von Erpressung. 
mit einer ungewöhnlichen Aktion haben Piloten und Flugbegleiter auf den Frankfurter Flughafen gegen längere Dienstzeiten protestiert sie legten sich in der Abfertigungshalle demonstrativ zum Schlafen nieder die europäische Agentur für Flugsicherheit will tagsüber Flugzeiten von 14 und nachts 11 Stunden erlauben außerdem sollen Piloten künftig auch fliegen dürfen wenn sie schon 22 Stunden wach sind die Pilotenvereinigung hält die geplante Verlängerung der Dienstzeiten für Sicherheits gefährden. 
immer Ali setzen französische und Einheimische drucken ihren Vormarsch in den Norden des Landes fragt die Islamisten die dort weite Teile kontrollieren. 
ziehen sich offenbar zurück in den vergangenen Tagen eroberten die Soldaten die Orte die aber le Corna und un Star im Landesinneren da haben wir meines Militärsprecher es bewegen sich die Truppen nun auf den Ort Hombori zu pro Woche Weilemann 100 km in Richtung Norden vor. 
durch französische Luftangriffe zerstört haben die Islamisten inshallah wie ihre Schützenpanzer und Geländewagen zurückgelassen dazu größere Mengen an Handgranaten und Munition jetzt nach dem Bombardement sind rosig 200 französische und malische Regierung Soldaten die strategisch wichtige Stadt ein Gehöft. 
Stelle Beine sind Banditen das hat doch nichts mit dem Islam zu tun wie kann man denn den Bewohnern ihre Medikamente raus das ist doch unglaublich aber davon sollen etwas anderes aber nicht den islamischen Soldaten Djawadi alleini zurückerobern können deshalb hängen sie sich ja die Phasen der französischen Armee die ist die Straße auf der sich die französischen Truppen und dir Nachschub Richtung Norden bewegen ihr nächstes Ziel ist es die Islamisten aus den größeren Städten Timbuktu und Gao zu vertreiben so selbst wenn Ihnen das gelingen sollte so bleibt den Islamisten in der Wüste immer noch ein Rückzugsgebiet von der doppelten Größe Frankreichs. 
bei mehreren Anschlägen sind im Irak mindestens 17 Menschen getötet worden zahlreiche wurden verletzt in Bagdad explodierte eine Autobombe auf einem belebten Markt in den Stadtteil wohnen überwiegend Schiiten zu den Anschlägen hat sich bislang niemand bekannt mehr als ein Jahr nach dem Abzug der US-Truppen hat sich die Lage im Irak noch immer nicht stabilisiert. 
Hallo Universität Düsseldorf berät der Hardt der philosophischen Fakultät über die Plagiatsvorwürfe gegen Bundes Bildungsministerin Schavan das Gremium soll entscheiden ob ein Verfahren zum Entzug des Doktortitels eröffnet wird II der Promotionsausschuss. 
Nachprüfung der Dissertation aus dem Jahr 1980 empfohlen sollte tatsächlich ein Verfahren eingeleitet werden bedeutet das für Schavan nicht automatisch die Aberkennung des Doktortitels. 
Schnee und Eis haben den Verkehr in vielen Regionen Deutschlands erneute ausgebremst wie in Hamburg haben es auf den Straßen zu Staus und Behinderungen auch auf der A7 ging es nur schleichend voran am Hamburger Flughafen mussten mehrere Flüge gestrichen werden. 
die Lage auf dem Frankfurter Airport hat sich mittlerweile wieder etwas entspannt in Darmstadt führten überfahrene Oberleitungen im öffentlichen Nahverkehr zu Beeinträchtigung. 
auch die iberische Halbinsel leidet unter den Folgen heftiger Schneefälle in Nordportugal mussten zahlreiche Schulen geschlossen bleiben weil die Schulbus ja nicht mehr fahren konnten. 
Autos kann man auf zugeschneiten Straßen nur noch mit Schneeketten fahren alle verfügbaren Räumfahrzeuge sind im Einsatz und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 23 Januar. 
in den nächsten Tagen erwartet uns vielerorts trübes aber ruhiges Winterwetter. 
ab Freitag macht sich im Norden Deutschlands hoher Luftdruck und trockenere Kaltluft bemerkbar in der sich häufiger die Sonne zeigen kann. 
heute Nacht ist der Himmel überwiegend bedeckt stellenweise fällt ein wenig Schnee vor allem im Nordwesten sowie im Süden Bayerns und Baden-Württembergs glattes auch mal auf auch am Tag meist wolkenverhangen in der Südwesthälfte eigentlich nämlich hier und da riesen ein paar Flocken. 
die Sonne bekommt am ehesten im Nordwesten und äußersten Süden eine Chance. 
in Küstennähe wird der Wind teilweise mäßig aus Ost bis Nordost sonst schwach aus unterschiedlichen Richtungen. 
wo ist heute noch der aufklart ist strenger Frost möglich am Oberrhein dagegen nur knapp unter dem Gefrierpunkt. 
deutsch morgen bis +3 in Teilen Thüringens bis -8°. 
auch im Südwesten wird es ab Donnerstag wieder kälter wollten gibt's fast überall Schnee fällt aber nur wenig ab Freitag kann sich dann vor allem im Norden auch die Sonne wieder häufiger zeigen. 
wir melden uns wieder mit den Tagesthemen um 22:15 Uhr Tom Buhrow informiert über die ersten Wahlergebnisse aus Israel und Bundeswehr Mission an der türkisch syrischen Grenze die Reise der Patriot zum Einsatzort Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
