hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau und am 200er und ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
Staatsanwaltschaft Hamburg geht juristisch gegen den Limburger Bischof Tebartz-van Elst war sie beantragte beim zuständigen Amtsgericht einen Strafbefehl wegen falscher eidesstattlicher Versicherungen Hintergrund ist ein Gespräch des katholischen Geistlichen mit einem Spiegel Journalisten dabei ging es um einen Flug des Bischofs nach Indien und die Frage in welcher Klasse hier gereist war. 
Tebartz-van Elst steht bereits in der Kritik weil der Neubau seiner Residenz mit 31 Millionen Euro um ein Vielfaches teurer wird als veranschlagt. 
in herbstliches Licht getaucht war der Bischofssitz von Limburg am Nachmittag doch drinnen wird die Atmosphäre für den Hausherrn Bischof Tebartz-van Elst immer ungemütlicher mit diesem Antrag auf Strafbefehl zweifelt die Staatsanwaltschaft Hamburg eidesstattliche Erklärung des Bischofs an dieser hatte bestritten einen teuren erste Klasse Flug nach Indien im Gespräch mit einem Journalisten geleugnet zu haben ein Video zeigt dass das nicht stimmt. 
andernorts hat der Bischof den erste Klasse Flug längst eingeräumt dass seine gerichtliche Falschaussage nun aber juristische Konsequenzen haben könnte sagt die Führungsetage der Katholiken in Deutschland ich wollte auch dadurch erschüttert dass es eines den Antrag eines Strafbefehls für ein Bischof gibt das ist für mich dadurch verstehen sie etwas was ich mir nie hatte vorstellen können und ich habe als ich dann am. 
am Montag die Zahlen bei mir mitgeteilt worden dass es was diese ganze Komplex der auch kostet das ist 31000000 sind dann war für mich klar ich werde jetzt wenn ich ihn rum bin dort all das was mit Limburg zusammenhängt dann auch entsprechend besprechen wegen der explodierenden Kosten für den renovierten Bischofssitz prüft die Staatsanwaltschaft in Limburg ihrerseits mehrere Anzeigen gegen den Bischof wegen Untreue für Bischofs Kritiker ist das Maß überschritten es muss wieder Vertrauen hergestellt werden wir müssen wieder zu anderen Themen kommen und all das ist nur denkbar mit einem neuen Bischof allein der Papst in Rom könnte ein kirchliches Urteil über den Limburger Bischof Fällen. 
ob ein Strafbefehl erlassen wird prüft jetzt das Amtsgericht Hamburg zum Fall des Limburger Bischofs sendet das erste heute einen Brennpunkt gleich im Anschluss an diese Tagesschau. 
Union und Grüne wollen sich zu einem zweiten Gespräch über mögliche Koalitionsverhandlungen treffen das halten beide Seiten heute nach der ersten sondierungs Runde in Berlin mit der Termin wurde für Dienstag vereinbar. 
am Montag für die Union mit der SPD ein zweites Sondierungsgespräch führen die Spitzen von CDU CSU und Grünen hatten am Nachmittag erstmals ausgelotet ob es eine Basis für ein schwarz-grünes Regierungsbündnis geben kann. 
bei strömendem Regen warten die Journalisten auf den Beginn der Gespräche zwischen Union und Grünen. 
die Marschroute der CDU ist klar. 
die Bundeskanzlerin will jeden Eindruck vermeiden dass sie nicht ernsthaft mit den Grünen verhandel. 
Vorbehalte gab es schon im Vorfeld bei der CSU. 
zumindest war das Grinsen in den bayerischen Gesichtern zu Beginn der schwarz-grüne Sondierung mehr als deutlich. 
Opel-Zoo Tage lang drauf gefreut sie können sich das gar nicht vorstellen wie Musik. 
bei den Grünen spricht man die Skepsis vergleichsweise direkt aus ich bin jetzt da nicht sehr optimistisch dass das zu Koalitionsverhandlungen kommen wird jedenfalls führen wir die Gespräche ernst. 
eine Partei im Umbruch versucht sich an einer Regierungsbeteiligung die Choreografie geredet was sind stoppen. 
vor dem Treffen warten 7 Spitzenvertreter der Grünen mehrere Minuten auf den 8. Teilnehmer den ehemaligen Fraktionsvorsitzenden. 
Route von gezeichneten heute oder bringt das was. 
der Auftritt der Union wird deutlich geschlossener wie schon in der vergangenen Woche bei der Sondierung mit der SPD. 
und drei Stunden dauern die Gespräche zwischen Union und Grünen in den Räumen der parlamentarischen Gesellschaft. 
bringt nicht viel nach draußen sie hat noch Sphäre soll aber gut sein ohne den erwarteten Streit zwischen grünen und CSU um die Flüchtlingspolitik. 
wir haben in der heutigen. 
kreisrunde uns. 
sehr stark mit den Themen der Europapolitik der Stärkung europa-versicherung der Stabilität des Euros mit der Frage der Energiepolitik der Energiewende beschäftigt mit aber auch mit Fragen der Gesellschafts und Integrationspolitik die Stellungnahme der Grünen steht noch aus für Dienstag oder ein weiteres Sondierungsgespräch zwischen Union und Grünen vereinbar. 
im Anschluss an die ersten Sondierungsgespräche äußerte sich soeben auch der Grünen Parteichef Özdemir. 
es war insgesamt eine positive Atmosphäre freundliche Stimmung. 
wir haben. 
bist auch mit dem nötigen Ernst gemacht weil es natürlich klar ist es geht hier um die wichtige Frage es geht nicht um die Frage ob die viertgrößte Volkswirtschaft der Welt eine stabile Regierung bekommt die wir für die nächsten vier Jahre hält und die gleichzeitig aber auch eine klare Agenda hat der Agenda so wie wir sie uns vorstellen was das Thema Nachhaltigkeit angeht was ist Thema Gerechtigkeit angeht was ist immer offene Gesellschaft angeht. 
zum Sondierungsgespräch zwischen CDU CSU und Grünen jetzt aus Berlin der Leiter des ARD Hauptstadtstudio Ulrich Deppendorf. 
ja vor wenigen Minuten sind die Presse Städten und hier beendet worden rund 3 Stunden hat man verhandelt es wurden die fast die gleichen Themenblöcke besprochen wie bei dem Sondierungsgespräch mit der SPD auch bei der Flüchtlingsproblematik gab es keine unüberwindbaren Hindernisse aber das wird beim nächsten Gespräch weiter vertieft das Gesprächsthema war gut damit war nicht unbedingt zu rechnen aber es passt in die Logik der politischen Abläufe ein zweites Sondierungsgespräch am kommenden Dienstag zeigt dass beide Seiten trotz vieler persönliche ruppig Kiten im Vorfeld durchaus ernsthaft in das Gespräch gegangen sind und viele Themenblöcke sind noch nicht einmal zu Ende besprochen worden z.b. die ganzen Fragen der Gerechtigkeit es gibt aber sowohl die auch bei Union als auch bei den Grünen Befürworter eines schwarz-grünen Bündnis es dennoch überwiegt auch weiter die Skepsis auf beiden Seiten und nicht wenige vermuten dass die Union auch deshalb noch einmal mit den Grünen redet um der SPD auch ein wenig die Schranken zu zeigen dann damit zurück zu Jens Riewa. 
die EU setzt künftig neue Technologien zur Überwachung ihrer Außengrenze nein das sogenannte orosur System wurde heute vom Europaparlament in Straßburg gebilligt damit sollen die Behörden ihre Informationen besser vernetzen und die illegale Einwanderung einzudämmen und Schleppern das Handwerk zu legen sie soll es aber auch sein Flüchtlingen in Seenot zu helfen. 
das ist Thema bereits vor der jüngsten flüchtlingskatastrophe vor Lampedusa auf den Weg gebracht worden. 
so sollen die Flüchtlingsströme in Zukunft überwacht werden mit Drohnen und Satelliten werden die EU-Staaten bis zu den Küsten Nordafrikas verfolgen wo genau die Boote abfahren und welchen Kurs sie nennen. 
Jura Show. 
mit Euros Uhr werden wir eine verstärkte Zusammenarbeit von Grenz und Zollbeamten von Polizei und Küstenwache bekommen und wir halten damit eine bessere Kontrolle über das Mittelmeer. 
das neue Kontrollsystem kostet 244 Millionen Euro in den kommenden sieben Jahren und verstärkt die Arbeit der Grenzschutzagentur Frontex. 
zu viel Geld zur Überwachung zu wenig Geld für die Flüchtlingshilfe kritisieren EU-Abgeordnete. 
die Logik der Abschottung und das Grenzen dicht machen der letzten Jahre hat dazu geführt dass Migrantinnen und Migranten immer weitere und gefährlichere Wege auf dich nehmen muss. 
mit dieser Politik bereiten wir Schleusen erst ihre Geschäftsgrundlage. 
echte Hilfe verspricht das neue System nicht denn Seenotrettung bleibt ein Nebeneffekt eine Verpflichtung gibt es nicht die Kommission will die Flüchtlingsproblematik jetzt mit neuen Vorschlägen zurück auf die politische Agenda bringen. 
wir müssen auch die Möglichkeiten prüfen für mehr legale Einwanderung warum nehmen so viele Menschen die gefährliche Fahrt in Kauf weil es anders nicht möglich ist legal nach Europa zu kommen. 
guck der Unzulänglichkeiten wird erwartet dass das neue Grenz Überwachungssystem orosur seinen Dienst ab 1. Dezember beginnen wird. 
Irak gehört zu den drei Ländern mit den meisten Flüchtlingen weltweit viele Menschen fliehen vor dem Terror was wirklich wird das Land von Bombenanschlägen erschüttert allein seit dem vergangenen Wochenende wurden mehr als 150 Menschen getötet besonders oft die Turnieren die Sprengsätze auf öffentlichen Plätzen. 
Märkte in Bagdad sind beliebte Ziele von Extremisten direkt an der Straße leicht zu erreichen und kaum zu schützen am Montag explodierte zuletzt eine Bombe auf einem Markt wenn es alle Leute zu Hause kein Mensch kommt mir zu uns meinte Händler. 
das täglich explodiert irgendwo in Bagdad einspringt Bilder der vergangenen Tage nach Angaben der Vereinten Nationen kamen im Irak im September fast 1000 Menschen durch Anschläge uns leben sunnitische Terroristen greifen Schiiten an schiitische Extremisten Sunniten die vielen Sicherheitskräfte im Land können das nicht verhindern die bringen gar nichts meint der Politologe asozial wir können den Terror nicht stoppen wenn die Regierung zwei Probleme nicht in den Griff bekommt die allgemeine Sicherheit und die. 
fast eine Million Iraker sind mittlerweile Gewaltopfer geworden so Schätzungen hier bei einer sunnitischen Partei suchen einige von ihnen Hilfe. 
weil der politische Streit das Land Land kann der Staat kaum die drängendsten Probleme lösen. 
dass er dahin haben die Sunniten die Schiiten benachteiligt jetzt ist es andersrum meint ein sunnitischer Politiker heute werden wir alle benachteiligt sagt Nabil Mohamed Salem. 
denn heute zahlen wir alle einen hohen Preis Opfer. 
Sunniten kämpfen gegen Schiiten aber es geht nicht um Religion es geht um mach. 
und Geld und um die politische Vorherrschaft und solange dieser Kampf nicht entschieden oder beendet ist regierte mirat vor allem einer. 
the terror. 
das EU-Parlament eher die pakistanische Jugendliche malala yousafzai mit dem Sacharow-Preis. 
die Auszeichnung für Verdienste um Menschenrechte und Demokratie soll hier im November verdienen werden weil die heute 16-Jährige sich dafür einsetzt dass Mädchen in Pakistan zur Schule gehen dürfen hat eine radikalislamischen Taliban im vergangenen Herbst versucht sie zu erschießen. 
eu-parlamentspräsident Schulz sagte malala habe mir Mut bewiesen als viele Erwachsene in ihrem la. 
dass der Kampf. 
dieses jungen Mädchens. 
kein Kampf ist der vergleichbar ist mit dem was wir hier tun. 
was ist ein junges heranwachsendes Mädchen das von more. 
bedrohte. 
eine Elfjährige der gesagt wird wir killen dich. 
weil du dein Recht zur Schule gehen zu wollen wahrnimmst. 
welcher Mut. 
gehört dazu sich dem in den Weg zu stellen für mich. 
meine Damen und Herren ist malala jetzt schon. 
herausragende Persönlichkeit des 21 jahrhunderts. 
der Nobelpreis für Literatur geht in diesem Jahr an die kanadische Autorin Alice Munro. 
die 82-jährige hat nur einen einzigen Roman aber 13 Wände mit Kurzgeschichten veröffentlicht. 
in ihren Erzählungen wird es meist um das Leben von Frauen die in der kanadischen Provinz Leben. 
von Rosa eine virtuosen der zeitgenössischen Novelle begründete die Schwedische Akademie im Stockholm ihre. 
sie liebt es kurz und nun hat sie dafür als erste kanadische Frau die höchste Literatur Auszeichnung der Welt bekommen als Meisterin der zeitgenössischen Kurzgeschichte Alice Munro 82 sie sah heute zu aufgewühlt und zu überwältigt. 
Moment Fernsehen aufzutreten heute morgen um 5 Uhr gabs Sie dieses Telefoninterview einfach großartig unerreichbar ich hoffe dass diese Entscheidung nun die Leute erkennen lässt. 
dass die Kurzgeschichte eine ganz besonders wichtige Kunstform ist. 
Nähpark die alte Dame in ihrem Haus in Clinton Ontario einfach. 
und bescheiden auf dem Lande lebend hier schreibtisch. 
an dem alle ihre kurzen Geschichten entstanden sie spielen in der kanadischen Provinz der Zellen von der Liebe von der Arbeit und vom Scheitern ohne große Umwege präzise subtil oft mit einem offenen Ende?. 
sei doch froh dass du die 30 Seiten ordentlich hinbekommst oft ganz banale Berufe Bibliothekare Lehrer Geologen oder sowas aber das Innenleben dieser Menschen ist unglaublich reich und. 
schon mit 9 Jahren erklärte Alice Munro sieferle schreiben. 
im hohen Alter erhält sie nun für ihr sag. 
den Nobelpreis. 
tagesschau.de finden Sie ein Porträt der diesjährigen Literaturnobelpreisträgerin die als Meisterin der Kurzgeschichte gewürdigt wär. 
erster bundesweiter blitzmarathon 15 000 Polizisten sind seit 6 Uhr heute früh gegen Raser im Einsatz. 
mit mir als 8600 Messgeräten wird in allen Bundesländern kontrolliert wo genau wurde vorab im Internet veröffentlicht kritiker sprechen von Abzocke der Autofahrer und bezweifeln die Nachhaltigkeit der Aktion die Befürworter Erinnern an die tausenden von Verkehrstoten die jedes Jahr wegen überhöhter Geschwindigkeit sterben die Kontrollen dauern die ganze Nacht an bis morgen früh um sechs. 
nun die wettervorhersage für morgen Freitag den 11. Oktober. 
ein Tief über Mitteleuropa lenkt in die Südwesthälfte Deutschland sehr kühle Richtung Nordwesten wieder mildere Luft zwischen diesen beiden Luftmassen kann es ergiebig regnen. 
gute Nacht zunächst vor allem im Osten und Südosten in höheren Lagen schneit es am Alpenrand zum Teil bis in die Täler im Laufe der Nacht bereiten sich die Regenfälle allmählich über die Mittel bis in den Nordwesten aus morgen ist der Himmel meist wolkenverhangen zeitweise regnet es in einem Streifen vom Osten über die Mitte bis in den Westen auch ergiebig im Süden steigt die Schneefallgrenze wieder auf rund 1000 Metern. 
Wind weht im Norden und Nordosten zunehmend frisch mit stürmischen Dünen an den Küsten und auf den Daten auch Sturmböen. 
in der Nacht Tiefstwerte von 11 Grad ganz im Nordosten bis 0 Grad am Alpenrand. 
morgen wird mit dem Süden und Westen drei bis zehn im Norden und Osten 12 bis 18 Grad erreicht. 
am Samstag im Norden und Nordosten zum Teil noch ergiebiger Regen sonst nur vereinzelt Schauer und auch freundlicher Abschnitte Sonntag und Montag bleibt es durchwachsen mit dichten Wolken und Regen aber auch Auflockerungen mit Sonnenschein. 
Ingo zamperoni meldet sich um 22 Uhr dreißig Uhr mit diesem Tagesthemen nach der Sondierung wie wahrscheinlich ist eine schwarz-grüne Koalition außerdem neue Verhandlungen im us-haushaltsstreit. 
und nun der Brennpunkt zum Fall des Limburger Bischofs nach Frankfurt mit Alois Theis. 
