hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
die Grünen haben ihre neue Fraktionsspitze gewählt Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter. 
Göring-Eckardt setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen die Wirtschaftsexperten an drehe durch. 
beide gehören dem real politischen Flügel der Partei an Hofreiter dem linken Flügel. 
die Fraktionsführung_die Grünen müssen den Umweltschutz wieder in den Mittelpunkt rücken. 
die Erfolgsaussichten für eine schwarz-grüne Bundesregierung bewerteten sie als gering. 
im Westflügel des Reichstags war heute die Personaldichte eindeutig am höchsten was Wunder schließlich ging es um nichts weniger als die Deutungshoheit für den Neustart der grünen Fraktion der Partei linke Anton Hofreiter sieht die Sache so. 
die Verwaltung der Status Quo das können andere besser das können andere. 
Fraktionen besser wir stehen dafür für einen Aufbruch in Richtung mehr Ökologie in Richtung mehr soziale Gerechtigkeit und in Richtung mehr Freiheit für alle. 
also die Grünen wollen wieder unbequem werden denn auch Katrin Göring-Eckardt Vertreterin des gemäßigten Parteiflügel trug als Spitzenkandidatin das dezidiert Linke Wahlprogramm mit und sieht keinen Grund nun übertrieben auf Abstand zu gehen wir haben jetzt einen starkes Votum dafür bekommen diesen neu anfangen zu gestalten aber es ist natürlich ein Neuanfang der anknüpft an das was wir programmatisch entwickelt haben und der Ankunft an die Grünen Wurzel. 
Kerstin Andreae hätte die Galionsfigur für einen klar Wirtschaft freundlichen Kurs werden können im Real lorenn war sie aber abgeschlagen und versucht nun das sportlich zu nehmen. 
ich werde natürlich weiter in der Fraktion zum Thema Wirtschaft Umwelt Klimaschutz und Energiewende Arbeiten zum Thema nachhaltige Finanzpolitik und da meine Kompetenz einbringen insofern ist das keineswegs verloren. 
und dann noch einmal ab in die Fraktion schließlich galt es den Kurs für das bevorstehende Sondierungsgespräch abzustecken. 
am Donnerstag treffen sich die Grünen mit der Union und vor diesem Hintergrund kann man das Ergebnis der heutigen Fraktions Wahlen durchaus als klare Ansage deuten. 
reden ja gerne aber die Linken Werte der Partei werden dafür keinesfalls über Bord geworfen. 
die Bundestagsfraktion der FDP hat sich heute in Berlin zu ihrer letzten Sitzung getroffen 93 Abgeordnete und hunderte von Mitarbeitern müssen bis Ende Oktober die Räume des Parlaments verlassen nachdem die Freidemokraten bei der Bundestagswahl den Einzug in den Reichstag verpasst hatten Anfang Dezember will die FDP auf einem Sonderparteitag. 
die Weichen für einen Neuanfang stellen. 
der CSU Vorsitzender Seehofer ist gut drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern erneut zum Ministerpräsidenten gewählt worden. 
Seehofer erhielt 100 Stimmen eine Stimme weniger als seine Partei Sitze im Landtag hat. 
übermorgen will Seehofer seine Minister präsentieren bereits einen Tag später soll das Kabinett vereidigt werden danach will sich Seehofer auf die Koalitionsgespräche in Berlin konzentrieren. 
trotz heftiger Kritik an ihrer Asylpolitik wollen die EU-Staaten an den bestehenden Regeln für die Aufnahme von Flüchtlingen festhalten dies wurde beim Treffen der EU-Innenminister in Luxemburg deutlich. 
sie verständigten sich aber darauf Italien bei der Lösung dringender flüchtlingsfragen zu unterstützen. 
eine EU Expertengruppe soll außerdem weitere finanzielle und logistische Hilfen für die Mittelmeerländer ausloten. 
dieser gelbe Roboter soll den Meeresboden absuchen. 
Unterstützung für die Taucher die auch heute vor Lampedusa wieder Leichen an Land bringen müssen. 
unterdessen fordert Italiens Innenminister in Luxemburg konkrete Hilfe von den anderen EU Mitglieder. 
wie diese Unterstützung aussehen könnte soll jetzt eine Arbeitsgruppe eine Task-Force prüfen z.b. ob Italien und Spanien finanzielle Hilfe brauchen. 
wie man Schlepperbanden bekämpfen kann. 
die EU Grenzschutzagentur Frontex soll stärker bei der Rettung von Schiffbrüchigen helfen. 
Flüchtlingen will bundesinnenminister Friedrich möglichst in ihrer Heimat. 
in Afrika selber müssen wir Flucht Alternativen schaffen wissen wir Möglichkeiten schaffen für die Menschen. 
die ihre Länder ihre Heimat verlassen haben. 
hör auch Möglichkeiten. 
finden wird wieder angesiedelt zu werden. 
jüngsten Toten von Lampedusa haben massiver Kritik an Europa ausgelöst. 
die erste Reaktion ist die Arbeitsgruppe aber schon jetzt ist erkennbar. 
an den grundsätzlichen Prinzipien der EU Flüchtlingspolitik. 
voll die Mitgliedstaaten fester. 
die EU will die gesundheitlichen Gefahren durch Rauchen eindämmen und vor allem junge Menschen vom Griff zur Zigarette abhalten. 
einen entsprechenden Gesetzentwurf hat das Europaparlament in Straßburg heute mit großer Mehrheit verabschiedet. 
er sieht strengere Regeln für Aufmachung und Inhalt von Zigarettenschachteln vor. 
in der EU sterben schätzungen zufolge jedes Jahr 700.000 Menschen an den Folgen des Rauchens. 
verstanden sie draußen vor dem EU-Parlament die Raucher. 
wie man den Tabakkonsum noch unattraktiver macht darüber stritten die Abgeordneten drinnen. 
sind 700.000 tote nichts. 
das sind 700 000 Tote. 
Kummer Elend Leid und Tränen. 
und da haben die Lobbyisten und auch diejenigen. 
die hier die Wäsche aus Politik. 
verteidigen. 
doch wirklich dünne Argumente gegen. 
so werden sie bald verkauft die neuen Zigarettenpackungen mit abschreckenden Fotos von Krebskranken die EU-Parlamentarier glauben zwar nicht überzeugte Raucher zu bekehren aber was wir vor allem wollen ist das junge Menschen gar nicht anfangen zu rauchen ist Jugendliche oder Kinder gar nicht anfangen. 
so werden Zigarettenpackungen bald zu zwei Dritteln mit Bilder von Krebskranken bedeckt Aroma vor allem Menthol Zigaretten werden nach 5 Jahren vom Markt genommen sogenannte Slim Zigaretten aber bleiben frei verkäuflich und E-Zigaretten die Nikotin verdampfen werden kein Arzneimittel und damit auch nicht strenger geprüft vielen EU-Abgeordneten war besonders wichtig. 
adas die Warnhinweise die Bilder die da jetzt auf den Packungen prangen werden. 
dass die dazu führen dass weniger junge Leute Rauchen vor der Entscheidung heute beträgt die Tabakindustrie eine beispiellose Lobby Kampagne wie man sieht mit mäßigem Erfolg. 
wie wirksam aber Aufklärung und strengere Tabak Gesetze sind zeigt dass der Anteil der Raucher unter den Jugendlichen in Deutschland seit 2001 um mehr als die Hälfte gesunken ist. 
der Nobelpreis für Physik geht dieses Jahr an den Briten Peter Hacks und den Belgier Francois und leer. 
mit der Auszeichnung wird ihr Beitrag zur Entdeckung des sogenannten Higgs-Teilchens gewürdigt es geht als Letzter Baustein zur Erklärung der Materie. 
Pixum song Blair hatten die Existenz des Teilchens bereits in den 60er Jahren vorhergesagt. 
Nachweis gelang dem Schweizer Forschungszentrum CERN im vergangenen Jahr. 
deinem Brüssel freut sich France Marron clair über die späte Ehrung aus Stockholm doch dann gibt sich der 80-Jährige bescheiden wir haben unsere Arbeit gemacht und habe nicht darüber nachgedacht ob sie eines Tages den Nobelpreis bekommen wegen seit Wochen wurden France war und Claire und Peter Higgs aus Großbritannien als Favoritin gehandelt. 
jahrzehntelang haben die beiden Physiker unabhängig voneinander nach den einen fehlenden Elementarteilchen gesucht. 
ohne das ließe sich unsere Erde das Leben auf dem Planeten und das ganze Universum wissenschaftlich nicht erklären. 
der Preis wird vergeben für etwa sehr klein ist das den großen Unterschied ausmacht. 
für die theoretische Entdeckung eines Mechanismus der uns hilf. 
den Ursprung aller Masse zu verstehen. 
origin on Mars es geht um das nach vitahacks benannte Higgs-Teilchen eine Art Kraftfeld alle anderen Teilchen müssen durch dieses Feld und es dabei bauen sie Gewichte auf. 
in diesem Sekundenbruchteilen entwickeln alle Dinge die um uns herum sind ihre Masse. 
1. Juli 2012 konnte die Theorie der beiden Physiker bewiesen werden in einem Teilchenbeschleuniger bei Genf in dem Partikel fast mit Lichtgeschwindigkeit zusammenfalten Milliarden von Daten wurden untersucht auch das Gesuchte Higgs-Teilchen konnten die Wissenschaftler irgendwann lokalisieren. 
für den anwesend vitahacks er fühlte sich in diesem Moment dann Traum. 
für mich ist es wirklich unglaublich dass ich das noch erleben darf habe sagte er damals. 
heute will dieses Professor Hits deiner schriftlichen Äußerung ich bin überwältigt diesen Preis zu bekommen ließ er verlauten und danke der Königlich Schwedischen Akademie. 
zum Nobelpreis sendet das erste um 9:20 Uhr ein Porträt von Peter Hacks ausführlich Informationen gibt es außerdem auch auf tagesschau.de. 
die katholische Kirche diskutiert über den Umgang mit geschiedenen die wieder geheiratet haben sie sollen nach einem Vorstoß des Erzbistums Freiburg zur katholischen Sakramenten die Beichte und Kommunion zugelassen werden können die katholische Frauengemeinschaft sprach von einem ermutigenden Signal. 
der Vatikan reagierte distancia. 
für Lucia Trabold und den Priester ihrer Kirchengemeinde ist es ein Tag der Hoffnung die Katholiken aus Endingen bei Freiburg führt eine Beziehung zu einem geschiedenen Mann der offizielle Segen der Kirche war für ihre Partnerschaft bislang verboten da war der ja alle schon lange drauf dass das so kommt. 
und jetzt ist es wohl ja. 
soweit endlich das Erzbistum Freiburg hat die sogenannte Handreichung also den Leitfaden für Priester im Internet veröffentlicht. 
zentrales Anliegen des Dokuments. 
geschiedene wiederverheiratete sollen sich nicht länger aus der katholischen Kirche ausgeschlossen fühlen. 
angestoßen hat die Handreichung der Erzbischof von Freiburg robert Zollitsch. 
Vorsitzender der Deutschen Bischofskonferenz auf andere Bistümer den Vorstoß übernehmen ist allerdings offen. 
dass ich dadurch nicht geheim aber sie entstand die unserem Bistum auf der unseren Dialogprozess als insofern gibt es auf der einen Seite Transparenz aber nicht die Absicht ihren Exportartikel sozusagen Krieger zu haben die Reaktion aus Rom zurückhaltend den Freiburger Weg kommt hat Vatikan Sprecher Lombardi. 
pastorale Sonderlösungen von einzelnen Personen oder örtlichen stellen laufen Gefahr Verwirrung zu stiften. 
soll heißen eine verbindliche Lösung für die Katholiken weltweit will der Papst gemeinsam mit allen Bischöfen finden in einem Jahr soll dazu eine sonder Synode stattfinden die Gläubigen in Freiburg haben aber vorerst ihre Lösung für einen der großen Streitpunkte in der katholischen Kirche. 
viele Erwachsene in Deutschland können nur mittelmäßig lesen und Texte verstehen sie haben auch Probleme mit Prozentrechnen und Dreisatz. 
zu diesem Ergebnis kommt der erste PISA-Test für 16 Uhr bis 65 jährige den die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD heute in Berlin vorgestellt hat. 
deutschland belegt der Arbeit im internationalen Vergleich mit anderen Industrienationen Platz 14 von 24. 
eine Woche nach dem Scheren Grubenunglück im thüringischen Unterbreizbach haben Kollegen und Angehörige der drei Getöteten Bergleute gedacht. 
mehrere hundert Menschen nahmen an der öffentlichen Gedenkfeier teil. 
Thüringens Ministerpräsidentin Lieberknecht sprach den Angehörigen erneut ihr Mitgefühl aus. 
die drei Bergleute waren bei einem unterirdischen gasausbruch ums Leben gekommen. 
die Staatsanwaltschaft ermittel. 
strukturelle Veränderungen im Verlagsgeschäft und sinkende Umsätze von Buchläden stehen im Mittelpunkt der Frankfurter Buchmesse. 
die Branche sieht sich unter anderem durch das geplante Freihandelsabkommen der EU mit den USA bedroht. 
Gastland der Messe ist in diesem Jahr Brasilien. 
ein Wein zwischen Pappkartons zu Eröffnungsfeier der Buchmesse in Brasilien das Gastland der diesjährigen Bücherschau kleidet sich ganz in Papier als Hommage an das Buch die Tische die Hocker die Regale auch die Wände aus feuerfester Pappe darauf Comics Buchtitel aus Papier Stößen die Porträts berühmter Figuren aus der brasilianischen Literatur. 
Videoinstallation zeigen die Vielfalt ist schwer. Landes das mit gut 70 Autoren angereist. 
der brasilianische Schriftsteller Luiz ruffato geht in seiner Eröffnungsrede hart ins Gericht mit seinem Land prangert Gewalt und Ungleichheit an. 
Grundschule surenland in den Bohnen Bildung Gesundheit und Erholung nicht das Recht aller sondern ein recht weniger ist. 
die Buchmesse präsentiert sich in einer Zeit in der die Verlagsbranche mitnehmen Umbruch steckt jedes sechste Buch wird inzwischen im Internet gekauft immer mehr Bücher werden gar nicht mehr gedruckt sondern als eBook heruntergeladen neue Geschäftsmodelle sind da gefragt. 
an die Politik gerichtet die Buchbranche einen dringenden Appell das Buch als Kulturgut brauche die Buchpreisbindung zum Schutz. 
wird sie im Rahmen der anstehenden Freihandels fahren. 
Handlungen der EU-Kommission mit dem Vereinigten Staaten. 
auf Drängen der großen Internetanbieter wie Amazon Apple oder Google geopfert werden. 
steht die anonyme. 
ganz und gar manipulierbare Macht des Geldes. 
über den Geist. 
von morgen an bis Sonntag werden in Frankfurt bis zu 300.000 Besucher erwartet. 
und nun die wettervorhersage für morgen Mittwoch den 09 Oktober. 
Ausläufer der Tiefsee über Nordeuropa greifen morgen auf die Nordwest Hälfte Deutschlands über noch bleibt es mild bevor uns am Donnerstag deutlich kühlere Luft erreicht. 
danach das dass im Osten zunächst vielfach klar sonst neben wenigen Auflockerungen stark bewölkt. 
vor allem Richtung nach Westen fällt gebietsweise Nieselregen morgen bleibt der Himmel in der Nacht Westhälfte meist bedeckt ab und zu regnet oder schaue das auch in den südöstlichen Landesteilen überwiegen die Wolken es bleibt aber meist trocken hier und da zeigt sich auch die Sonne. 
der Wind weht schwach bis mäßig bei schauen und an den Küsten auch frisch. 
gute Nacht Tiefstwerte von 13 Grad im Nordwesten bis 4 Grad in der Oberlausitz. 
Bayerischer Wald 13 sonst 14 bis 18.03. 
am Donnerstag gibt es in der Südost Hälfte zum Teil kräftigen Regen der in höheren Lagen teilweise im Schnee übergeht im Norden und Westen gelegentlich Schauer vereinzelt auch Gewitter. 
am Freitag viele Wolken und Regen in Alpennähe kann es bis Interlaken schneien. 
starte das auch im Süden wieder milder es bleibt aber wechseln. 
Ingo zamperoni begrüßt sie wieder um 22:15 Uhr die Tagesthemen heute sind die Grünen bereit für eine Koalition mit der Union. 
Fragen an den neuen Fraktionsvorsitzenden Hofreiter und. 
Leseschwächen warum die Deutschen nur Mittelmaß sind. 
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend. 
