hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Affäre um das gescheiterte drohnenprojekt Euro Hawk muss Verteidigungsminister de Maiziere weitere Kritik einstecken. 
der frühere Verteidigungsminister Scharping war Film heute im Untersuchungsausschuss vor er habe sich nur unzureichend über das Vorhaben informiert. 
Scharping die Ex Verteidigungsminister Jung wandten sich auch Gegendarstellungen es habe bei dem Projekt so wörtlich Geburtsfehler weit vor der Amtszeit von demesier gegeben. 
es ist eine Weile her dass Rudolf Scharping im Regierungsviertel tätig war aber im Untersuchungsausschuss erinnerte sich detailliert an das was in seiner Amtszeit in Sachen eurohawk geschehen. 
vor allem das in Politik und Bundeswehr das Projekt für unverzichtbar gehalten wurde das bestreitet auf die Union nicht trotzdem wird sie Scharping vor. 
die rot-grüne Verantwortung fällt auch eine Entscheidung ein Geburtsfehler nehme ich das muss Kriterium eurohawk muss am allgemeinen Luftverkehr teilnehmen können in ein Solitär um eurohawk soll am allgemeinen Luftverkehr teilnehmen können herab zu stufen eine Entscheidung die zwar nur den Prototypen betraf aber schon damals zulassungsprobleme erkennen lässt Scharping weiß das zurück. 
man kann nicht mehrere Jahre im Amt sein und dann einen Geburtsfehler entdecken Geburtsfehler ja oder nein Schwarzgeld nimmt die Prototyp Entscheidung zum Anlass Rot-Grün eine Mitschuld zugeben dass was sagt wir nehmen erstmal was verkriechen können ohne die Serien Zulassung vorher zu klären die Verantwortung will sich Scharping aber nicht in die Schuhe schieben lassen dass die Zulassung der Drohne gänzlich scheitern könnte habe sich erst später abgezeichnet und bei einem solch großen Projekt gebe es nicht nur eine Brinkschulte Generäle sondern auch eine hohe Schuld des Minister. 
wenn ich mir also ich selber Informationen hole. 
auch mit denen aktiv spreche die die Information zunächst. 
bereitstellen und sie dann auf den Dienstweg geben. 
wenn ich das nicht tue dann mache ich wahrscheinlich einen Fehler das sind die beiden anderen Zeugen Ex Generalinspekteur Schneiderhan und sogar extra teiliges Minister jung ähnlich erzielt in Richtung de Maiziere bei dem die Grünen die Hauptschule sehen auf die linke wirft ihm vor sich nicht um das drohnenprojekt gekümmert zu haben jeder Bürgermeister und Deutschland würde für eine solche Arbeitsweise. 
strafrechtlich zur Verantwortung gezogen. 
das ist grob fahrlässig Regierung und Opposition haben versucht Fehler im jeweils anderen Lager zu finden im Kern ist der Ausschuss heute aber keinen Schritt weiter gekommen denn die Frage ist wann hat Minister de Maiziere von den unlösbaren Problemen erfahren und hat er bei der Frage nach dem Zeitpunkt gelogen Antworten gibt es wenn überhaupt erst in einer Woche wenn de Maiziere aussagt. 
2 Monate vor der Bundestagswahl verstärkt die Opposition auch ihren Druck zur Aufklärung der US Geheimdienst Affäre. 
in die Kritik geraten dabei zunehmend die Spitzen der deutschen Nachrichtendienste und ihr Koordinator Kanzleramtsminister Pofalla. 
der CDU-Politiker hat seine Prüfung der Vorwürfe veranlasst. 
er will noch in dieser Woche das Parlamentarische Kontrollgremium informieren. 
jüngster Anlass sind Berichte Verfassungsschutz und Bundesnachrichtendienst mussten Spähsoftware der USA. 
dort oben im Kanzleramt arbeitet Ronald Pofalla der Kanzleramtsminister soll die Arbeit der deutschen Geheimdienste koordinieren aber vor allem auch kontrollieren. 
wie viel spielt Pofalla weitgehend zu den Verwicklungen von Bundesnachrichtendienst und Verfassungsschutz in der nsa-affäre. 
lulishte prüfen ob die deutschen Dienste aus die Programme der USA nutzen oder genutzt haben. 
der Chef des Bundeskanzleramts hat eine umfangreiche Prüfung veranlasst. 
Endergebnis wird kurzfristig den parlamentarischen Kontrollgremium berichtet werden. 
BND-Chef Schindler links im Bild steht besonders in der Kritik zum einen bei der deutsche Auslandsgeheimdienst wohl aus Spielprogramm getestet hat das millionenfach speichern kann wer wann wem eine mir geschickt hat. 
zum anderen Pressebericht Quellen behaupten Schindler wollen die deutschen Datenschutzgesetze Lachse auslegen als bisher erlaubt die Linke verlangt Konsequenz. 
der gute außer Geheimdienst ich kann ich das ja verstehen dass dann immer mehr Daten haben möchte unmöglich finde ich Datenschutz das ist aber eine an demokratischen Rechtsstaat inakzeptabel das geht einfach nicht und er muss deutlich in die Schranken gewiesen werden. 
auch die SPD verlangt zwar von Kanzleramtsminister Pofalla Auskunft will aber trotzdem die nsa-affäre nicht zum Wahlkampfthema machen. 
wir haben das ja in keinster Weise. 
als Auseinandersetzung fällt definiert für die nächsten Wochen und Monate alt werden sicherlich nicht auf den Plakaten SPD zu diesem Thema etwas will. 
stattdessen wollen die Sozialdemokraten die Vorwürfe im Parlament aufklären der Information des ARD-Hauptstadtstudio soll am Donnerstag das Parlamentarische Kontrollgremium für die Geheimdienste im Bundestag zusammentreten dort will Kanzleramtsminister Pofalla seine Prüfergebnisse zudem Presseveröffentlichungen vom Wochenende vortragen. 
aus gut unterrichteten Kreisen zu erfahren war zudem deutsche Geheimdienste in diesen Fällen den Datenschutz nicht verletzt habe. 
mehr zur aus der Affäre und der Rolle von Kanzleramtsminister Pofalla finden Sie auf tagesschau.de. 
die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind weiter gestiegen im ersten Halbjahr flossen rund 277 Milliarde Euro in die öffentlichen Kassen das sind 3,5% mehr als im entsprechenden Vorjahreszeitraum. 
durch die anhaltend gute Lage am Arbeitsmarkt und Tarifsteigerungen legten vor allem die Lohnsteuer die Lohnsteuer Einnahmen deutlich zu. 
der Immobilienboom liest außerdem die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer klettern sie stehen allein den Ländern zu. 
die 17 Euroländer häufen trotz aller Sparbemühungen immer neue Schulden an wdio Statistikbehörde mitteilte lag der durchschnittliche Schuldenstand im ersten Quartal bei gut 92% der Wirtschaftskraft das ist ein neuer Höchststand. 
die höchste Quote hat Griechenlands mit rund 160% gefolgt von Italien Portugal und Irland. 
die Schuldenquote in Deutschland sank gegenüber dem Vorquartal leicht auf gut 81%. 
die Europäische Union hat den militärischen Arm der Hisbollah auf die Liste der terroristischen Organisationen gesetzt. 
radikal islamische Schiiten Miliz soll hinter dem Anschlag auf israelische Touristen in bulgarischen burggaststätten. 
dabei starben im Juli 2012 sechs Menschen. 
nach der Entscheidung der EU können jetzt Personen oder Unternehmen mit Verbindungen zu Hisbollah mit Sanktionen belegt werden etwa mit Reise verboten oder dem Einfrieren von Konten. 
es gibt sie nicht mehr so oft die Momente wo sich mal alle einig sind heute war einer dieser seltenen Momente unter den 28 EU Partnern es ging um Terror um den Terror der libanesischen Hisbollah. 
die hatte nach Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden im Sommer 2012 einen Bus mit israelischen Touristen im bulgarischen Burgas in die Luft gesprengt fünf Israelis und der Fahrer wurden getötet irgendeine Organisation. 
Europa Terroranschläge plant und durchführt. 
dann können die Mitgliedstaaten damit nicht alleine gelassen werden sondern dann muss Europa gemeinsam und entschlossen. 
handeln die eu-terrorliste hier soll sie drauf die militärische Organisation der Hisbollah aber warum nicht gleich auf die politische. 
die EU-Außenminister wollen da unterscheiden auf politischer Rücksichtnahme denn ohne Hisbollah läuft im Libanon gar nichts Europäische Union Mitgliedsländer kennen die Sensibilität. 
im Libanon die darf man nicht zerstören dann zerstört man sehr vieles in dieser Region Libanons Regierung reagierte besonnen auf den EU-Beschluss man werde weiterhin beste Beziehungen zu den EU-Ländern unterhalten und ein Hisbollah Vertreter erklärte. 
dieser Schritt wird die Hisbollah und ihren Widerstand gegen Israel kaum treffen. 
EU-Außenminister wollen mit der Ächtung die finanziellen und geschäftlichen Aktivitäten der Hisbollah-Miliz in Europa unterbinden der EU Beschluss hat vor allem Symbolkraft das meiste Geld verdient die Hisbollah nicht in Europa sondern mit Drogengeschäften in Lateinamerika doch der Beschluss könnte nützlich sein für die bevorstehende Nahost Friedensverhandlungen von Israel erwarten die Europäer nämlich jetzt das ist endlich einer Zweistaatenlösung mit den Palästinensern zustimmt. 
2 Jahre nach den Terroranschlägen des Rechtsextremisten breiweg haben die Menschen in Norwegen an die 77 Todesopfer erinnert der von Fremden Hass getriebene breivik hatte 2011 in Oslo eine Autobombe gezündet und danach in einem Feriencamp auf der Insel Utoya wahllos um sich geschossen. 
Norwegens Ministerpräsident Stoltenberg appellierte weiter an den Freiheitlichen Werten festzuhalten. 
das Gedenken auf Italia Sound unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. 
es war ein eher leichtes gedenken heute in Norwegen. 
so wie hier am Festland gegenüber der Insel Hütte. 
zwei Kränze zwei kurze Reden etwas musik mehr nicht. 
unter den Teilnehmern auch aus Mund August er hat das Massaker über. 
DAX Aktienkurse ja ist noch immer eine Art zu Hause für uns wenn ich hier bin denke ich nicht nur an den 22 July. 
sondern auch ein viele positive Erinnerung. 
der Anschlag vor genau zwei Jahren begann hier im Regierungsviertel. 
bei der Explosion einer Autobombe werden 8 Menschen getötet danach fährt der Attentäter auf die Insel Utoya. 
wo sich zu dieser Zeit die Jugendorganisation der Arbeiterpartei zu ihrem Sommerlager versammelt hat. 
Kira mordet r69 Menschen darunter viele jugendlich. 
im vergangenen Jahr wurde der Täter an der spreeweg zu 21 Jahren Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung für Ort. 
die zentrale Gedenkfeier für die Opfer fand heute Mittag im Dom von Oslo Stadt. 
unter den Teilnehmern auch der norwegische Kronprinz hochkommen. 
bereits am Vormittag hat der Ministerpräsident Stoltenberg im Regierungsviertel einen krank. 
dabei verteidigt der hat eine Botschaft vom Juli 2011. 
Europa wo. 
almero unsere Antwort auf die Gewalt damals war mehr Offenheit und mehr Demokratie aber niemals Naivität. 
diese Antwort gilt für mich noch immer. 
eine Position die nicht alle im Land Teil. 
die hohe Zustimmung für die norwegische Regierung unmittelbar nach den Anschlägen ist verflogen die Stimmen werden lauter die mehr Sicherheit im Land fordern die Parteien am rechten Rand gewinnen in den Meinungsumfragen. 
wenn ich September in Norwegen gewählt wird. 
dann könnte es eng werden für den derzeitigen Ministerpräsidenten Stoltenberg und seine Arbeiter Partei. 
durch ein Erdbeben sind in der chinesischen Provinz Gansu mindestens 89 Menschen ums Leben gekommen etwa 600 wurden verletzt. 
stundenlang kam es zu Nachbeben und stellenweise zu Erdrutschen. 
viele der einfachen Gebäude konnten dem nicht standhalten 1200 Häuser und Hütten stürzen ein mehr als 20.000 wurden schwer beschädigt die Regierung schickte Sanitäter und Soldaten in die Region mit Zelten Decken und Verbandsmaterial. 
in Indien stehen nach dem heftigen Monsunregen noch immer weiter Landstriche unter Wasser. 
die Fluten hatten ganze Dörfer weggespült viele Menschen werden noch vermisst. 
besonders betroffen ist der Bundesstaat uttarakhand im Norden des Landes dort regnet es weiter. 
das Wasser will einfach nicht verschwinden. 
seit fast fünf Wochen sind die Häuser überschwemmt den seli mein kleines Dorf in den Bergen von uttarakhand ein Ort der gerade noch so erreichbar ist. 
unterliegt das am Anfang des Katastrophengebiet ist. 
40 Häuser wurden zerstört allein hier. 
keiner nicht mal die älteren im Dorf haben so eine Flut je erlebt das gesamte Erdgeschoss unter Wasser. 
und Sie können ja sehen das war meine Küche mein Esszimmer und mein Bart 2 Jahre vorher habe ich alles renoviert. 
die Regierung woodhill fahren aber nur umgerechnet gut 400 €. 
dazu kommt die Sorge denn die Familie vermisst noch mehrere Verwandte. 
wie man sagt genau wie viele Menschen gestorben sind. 
900 tief ist erst 5700 vermisste wurden jetzt für tot erklärt Hilfsorganisationen befürchten deutlich mehr Opfer unten im Tal hängen Fotos doch kaum einer fragt noch. 
den vielen vermissten die bauen weiter Staudämme verändern Flussläufe umweltschützer kritisieren ungebremstes Wachstum seinen Grund für die Katastrophe. 
leinestraße. 
der deutsche Rekordweltmeister Thomas Lorz hat bei der Schwimm-WM in Barcelona Silber geholt im Freiwasser über 10 km. 
es ist die dritte Medaille für die deutschen bei der Weltmeisterschaft. 
es wird immer so als könne er sich über Medaille nicht freuen obwohl der 33-Jährige dieses Rennen so schnell nicht vergessen wird im Hafen portfel von Barcelona will der Würzburger unbedingt nach Worms über 5km II Medaille der Vize-Weltmeister über diese Distanz hat Schwierigkeiten in das rennen zu kommen kann sich nur schwer aus dem Pult befreien hat teilweise 14 Sekunden Rückstand loads zeigt es kämpft sich ran kann auf der Schlussrunde sogar nach dem Olympiasieger Melodie überholen und hängt sich an den Griechen ans Spyridon und janott ist der gewinnt letztlich vor dem deutschen wie schon bei der letzten WM vor zwei Jahren ein fantastisches Rennen liefert der Rekordweltmeister Thomas Lutz Bronze geht an den 5 km Titelträger an usama Meloni auf Tunesien. 
der Schauspieler Heinz Meier ist tot er starb gestern im Alter von 83 Jahren in Freiburg. 
berühmt wurde er an der Seite des Humoristen Loriot indessen TV Sketchen er regelmäßig mitwirkte. 
Kultstatus erlangte Meyer durch seine Rolle als verwirrter Lottogewinner Erwin lindemann. 
ich heiße. 
ich heiße Erwin. 
und bin an. 
und in 66 Jahre fahre ich nach Island. 
und da mache ich einen Gewinn von 500.000 Mal. 
und dann der Papst mit meiner Tochter eine Herrenboutique in Wuppertal. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 23 Juni. 
das hoch über dem Nordmeer zieht sich langsam zurück bringt uns morgen aber noch freundliches Wetter Schauer und Gewitter beschränkten sich auf das Bergland erster Mittwoch steigt das Gewitter Risiko von Westen im Osten Deutschlands bleibt es weitgehend noch trocken. 
die Vollmondnacht verläuft meist klar gebietsweise können ein paar Wolken vorüberziehen morgen scheint die Sonne wieder für längere Zeit im Süden Westen und in der Mitte bilden sich Quellwolken die sich aber meisten über den Bergland zu gewittern ausbauen. 
der Wind weht im Norden schwach bis mäßig aus Ost und sonst mach aus unterschiedlichen Richtungen. 
in der Nacht 20 Grad am Niederrhein und 10 Grad in Teilen Thüringens am Tag an den Küsten bei Sevin 22 bis 25° sonst 28 bis 35. 
Mittwoch ist es im Norden und Osten sonnig sonst Nebensonne einige Quellwolken der war häufiger Schauer und mitunter heftige Gewitter am Donnerstag ist das ganz im Nordosten soll ich sonst auch freundlich teilweise aber auch kräftige Gewitter am Freitag wieder viel Sonne und nur ein paar Wolken später im Westen und über den Bergen einzelner teilweise heftige Gewitter. 
wir sind wieder für Sie da um 22 Uhr 20 Uhr mit Ingo zamperoni und den Tagesthemen die Ächtung der Hisbollah und die Reaktionen dazu aus dem Libanon und. 
erste Auslandsreise der Papst beim Weltjugendtag in Brasilien. 
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
