hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren. 
die USA setzen im Syrien-Konflikt zunächst auf Diplomatie halten sich aber auch die Möglichkeit eines Militär Schlages weiter offen US-Präsident Obama Bad Außenminister Kerry gemeinsam mit seinem russischen Kollegen lavrov eine diplomatische Lösung zu suchen in einer Rede an die Nation sagte Obama noch sei offen ob der russische Vorschlag für eine internationale Kontrolle der syrischen Chemiewaffen Erfolg haben wir. 
Schweigeminute vor dem Weißen Haus Amerika gedenkt der Terroropfer vom 11 September 2001. 
zur Vergeltung der Anschläge hatten sich die USA auf einen langen Krieg eingelassen dessen sind viele Bürger heute B2. 
auch deshalb findet Obama keine Mehrheit für an Militärschlag gegen hasse. 
seiner Fernsehansprache gestern Abend betonte der Präsident die besondere moralische Verantwortung seines Landes. 
Merkers nach the world police. 
Amerika ist nicht der Weltpolizist schreckliche Dinge geschehen und wir können nicht alles Böse beseitigen aber wenn dir mit mäßigem Aufwand und geringem Risiko verhindern können dass Kinder durch Giftgas sterben. 
und wir dabei langfristig die Sicherheit unserer eigenen Kinder verbessern dann sollten wir handeln. 
aber lieb frag doch den flammenden Appell zum Einschreiten vor Obamas Stoppsignal. 
angesichts der jüngsten Vermittlungsvorschläge aus Russland müsse man nun innehalten und der Diplomatie noch ne Chance geben. 
iOS ich habe gestern den Kongress aufgefordert die Abstimmung über einen Militäreinsatz aufzuschieben wären wir es noch mal diplomatisch Versuch. 
Außenminister Kerry soll Donnerstag seinem russischen Amtskollegen treffen und ich rede weiter mit Präsident Putin. 
das sollte ein starker Auftritt sein doch Amerika streiten darüber ob das gelungen. 
Obamas politische Widersacher sehen ihn in einer außenpolitischen Sackgasse Führer der freien Welt jetzt nicht untätig bleiben für den Fall dass sie scheitert. 
die meisten Beobachter hier in Washington begrüßen die unverhoffte Chance auf eine friedliche Lösung des Konflikts. 
russland hat den USA nach Medienberichten einem Plan für die internationale Kontrolle der syrischen Chemiewaffen vorgelegt Außenminister lavrov hatte den Vorschlag Anfang der Woche präsentiert Auslöser war der mutmaßlichen Giftgasangriff bei Damaskus am21 August mit hunderten Toten. 
welche chemischen Kampfstoffe richteten dieses Leid an wie viele davon gibt es in Syrien noch Experten sind zurückhaltend wie groß als hat's Giftgas Arsenale wirklich sind von etwa 1000 Tonnen geht die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen aus darunter Sarin Senfgas und die Chemikalie VOX eine solche Menge direkt in Syrien umgeben vom Bürgerkrieg zu vernichten ist de facto unmöglich. 
vermisste spezielle Anlagen. 
herrichten. 
das kann man nicht einfach so machen und das dauert auch wenn es sich um größere Mengen handelt wie wahrscheinlich irgend eine Anzahl von Monaten wenn dich ja an so dass also es nicht denkbar ist dass man das in den kurzen Zeit festen die jetzt im Gespräch sind erreichen kann. 
laut CIA Informationen lagen die syrischen Chemiewaffen im Westen des Landes in drei Lagerstätten zusätzlich wird offenbar in vier Städten Giftgas hergestellt. 
auf dem Seeweg könnten die Waffen in vernichtungs Fabriken verschifft danach dort bei über 1000 Grad Celsius verbrannt werden aber wo Experten tippen auf Russland. 
die großen Umfang jetzt noch eingesetzt werden muss ich hier Chemiewaffen zerstören aber. 
das kommt zum Abschluss und insofern könnte man hier auch möglicherweise daneben diese Anlagen der international gemaltes anbieten. 
auch deutsche Experten helfen bereits seit den 80er Jahren Chemiewaffen zu vernichten die Bundesregierung hat deshalb schon angeboten auch bei der Vernichtung der syrischen Waffen zu helfen. 
eine erste Gruppe von mehr als 100 syrischen Flüchtlingen ist in Deutschland angekommen sie landete am Nachmittag in Hannover erster Aufenthaltsort ist das Durchgangslager Friedland bei Göttingen von dort aus sollen die Flüchtlinge später auf die Bundesländer verteilt werden insgesamt nimmt Deutschland 5000 Menschen aus Syrien. 
für sie sind es die ersten Schritte in ihrer neuen Heimat die Flüchtlinge aus Syrien haben Tod und Elend hinter sich gelassen viele sind da schöpft manche traumatisiert und alle erleichtert endlich in Deutschland zu sein sowie die Mahnert die Englischlehrerin und der Fahrer sind vor allem froh Ihren Kindern Christian und da wird eine friedliche Zukunft bieten zu können wie viel man auch über Deutschland sagt es würde nicht reichen es ist ein wunderbares Land das und Sicherheit bietet ein großartiges Land. 
mir fehlen die Worte schon auf dem Rollfeld begrüßte bundesinnenminister Friedrich die ersten Flüchtlinge es werden noch viele weitere folgen freundstück Fürst wir werden über die 5000 die wir heute haben noch Flüchtlinge aufnehmen müssen das ist überhaupt keine Frage 5000 das ist die Zahl jetzt wir werden sicher noch. 
neue Beschlüsse fassen müssen wenn der Druck weiter aufsteigt die Länder haben dankenswerterweise sicher bereit erklärt auch noch über die 5000 aufzunehmen. 
vimanas haben Verwandte in der Nähe von Mannheim sie freuen sich auf Ihren Umzug dorthin nur vor der deutschen Sprache haben die vier noch etwas Angst heute geht das erst einmal per Bus ins Grenzdurchgangslager Friedland bei Göttingen. 
hier werden die Flüchtlinge heute Abend übernachten und dann noch 2 Wochen bleiben Deutschkurs inklusive. 
die Syrien Politik wird voraussichtlich auch ein wichtiges Thema der wahlarena mit SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück sein gleich im Anschluss an diese Tagesschau verfolgen und kommentieren können Sie die Sendung auch auf unserer Homepage tagesschau.de. 
das Bundesverwaltungsgericht hat heute eine Grundsatzentscheidung getroffen die für viele muslimische Eltern von Bedeutung ist. 
so kann es ihren schulpflichtigen Töchtern zugemutet werden am gemeinsamen Schwimmunterricht von Jungen und Mädchen teilzunehmen das entschieden die Leipziger Richter. 
und den religiösen Bekleidungsvorschriften zu entsprechen könnten die Mädchen einen Burkini an ganzkörperbadeanzug Park. 
wer seine Lebensversicherung frühzeitig kündigt muss auch weiterhin hohe Abschläge hinnehmen das folgt aus einer Entscheidung des Bundesgerichtshofes in Karlsruhe danach sind die Versicherungen bei der Kündigung von Altverträgen lediglich verpflichtet mindestens die Hälfte des eingezahlten Kapitals zu erstatten abzüglich der Verwaltungskosten betroffen sind Verträge die zwischen Ende 2001 und 2007 abgeschlossen wurden. 
der thüringische Landtag hat die Immunität von Ministerpräsidentin Lieberknecht aufgehoben Grund ist die Affäre um die Frühpensionierung ihres Ex Sprechers nun kann die Staatsanwaltschaft wegen untreue-verdacht gegen die CDU-Politikerin ermitteln. 
Telekommunikationsunternehmen in der EU sollen Internetnutzer künftig gleich behandelt nach den Plänen der Brüsseler Kommission zur sogenannten Netzneutralität sollen Anschlüsse nicht gedrosselt oder blockiert werden auch wenn Kunden viel im Internet surfen erst auf einem hohen Datenverbrauch soll es künftig teurer werden. 
für was können Kunden das Mobilfunknetz und ihre Flatrate nutzen darüber gab es immer wieder Diskussion. 
ein Gesetzesvorschlag der EU-Kommission soll das jetzt klären es geht um die Frage der sogenannten Netzneutralität werden alle Daten im Internet gleich behandelt. 
Kommissarin die Migros will den Netzbetreibern Vorgaben mach. 
no blocking notrufklingel blockieren und kein drosseln man muss garantieren dass das Netz Qualität hat. 2S soll ich dann darüber hinaus die Möglichkeit geben ein besseres Angebot zu bekommen wenn man mehr zahlt. 
die Deutsche Telekom hatte im Mai eine hitzige Debatte über Netzneutralität ausgelöst mit Geschwindigkeits bremsen ab bestimmten Datenmenge das eigene TV-Angebot wollte das Unternehmen davon ausnehmen. 
wen schützen die neuen Pläne der EU-Kommission nicht die Verbraucher heißt es bei den Grünen im EU-Parlament. 
Andi Kommissarin Streit mit ihrem Verordnungsvorschlag den Menschen Sand in die Augen denn am Ende werden nicht die Nutzerinnen ein neutrales Netz vor sich finden sondern die großen Unternehmen werden für viel Geld die Filetstücke des Internets erhalten. 
mit dem neuen Gesetzes Paket für einen einheitlichen Telekommunikationsmarkt befassen sich jetzt die EU Parlament und die Mitgliedstaat. 
es geht hier um komplexe und grundlegende Fragen des Internet was ist Netzneutralität was ist ein freies und offenes Netz. 
EU-Kommissarin Cruz und ihre Kritiker haben da offensichtlich ganz unterschiedliche Definition. 
über dieses Gesetzes Paket wird sicher noch viel. 
Frankreich wird offenbar länger brauchen das hohe Haushaltsdefizit in den Griff zu bekommen. 
für dieses Jahr rechnet die Regierung mit einer Staatsverschuldung von 4,1 im kommenden Jahr mit 3,6% also deutlich über der EU Defizitgrenze die Wirtschaft ist zweitgrößten Euroland es hat sich zuletzt zwar aus der Rezession befreit wird aber durch eine hohe Arbeitslosigkeit belastet. 
mit einer Menschenkette durch ganz Katalonien haben hunderttausende Demonstranten die Abspaltung der Region von Spanien verlangt unter dem Motto der katalanische Weg zur Unabhängigkeit forderten sie die Gründung eines eigenen Staates. 
Katalonien Zelt mit etwa 7,5 Millionen Einwohnern wirtschaftlich zu den stärksten Regionen Spaniens. 
die 400 km lange Menschenkette reichte von den Pyrenäen im Norden bis zur südlichen Nachbarregion Valencia. 
Unabhängigkeit rufen Sie es ist 17:14 Uhr die Menschenkette stinkt von der französischen Grenze im Norden bis zur autonomen Region Valencia im Süden 17:14 Uhr eine symbolische Zeit im Jahre 1714 nämlich Büste Katalonien seine Eigenständigkeit gegenüber Spanien ein viele Straßen sind für die Aktion extra gesperrt auch hier in der Hauptstadt Barcelona es ist großartig es ist unglaublich und so viele Leute. 
die Botschaft der Demonstranten in Richtung Madrid wir wollen eine Volksabstimmung über die Abspaltung von Spanien die Zentralregierung hält ein solches Plebiszit für unvereinbar mit der Verfassung würde heute abgestimmt dann würde sich eine Mehrheit von 52% der Katalanen für die Souveränität entscheiden das zeigt eine aktuelle umfrage.de ciao. 
da Wahrzeichen der Welt dass wir ein Land im Aufbruch sind wir haben konkrete Ziele und es gibt eine große Mehrheit die für diese Zukunft auf die Straße geht viele hier glauben dass die wirtschaftsstarke Region alleine besser durch die Krise käme allerdings hat Katalonien auch mehr Schulden als jeder andere spanische Region 50 Milliarden Euro. 
auch wenn ministerpräsident machst dich heute nicht ein reite in die Menschenkette die Demonstration hat seine Position gestärkt die Unabhängigkeit Kataloniens bleibt der konservativen Zentralregierung als Thema erhalten ob sie will oder nicht. 
extreme Trockenheit und starke Winde lassen die Buschfeuer in Australien immer wieder auflodern mehr als 500 Hektar Wald und Buschland sind im Bundesstaat New South Wales bereits verbrannt. 
damit beginnt die Buschfeuer Saison ungewöhnlich früh nur wenige Tage nach dem offiziellen Winterende zählten die Behörden mehr als 60 Brände zeitweise waren mehr als 800 Feuerwehr Helfer im Einsatz mehrere Menschen mussten ihre Häuser verlassen. 
und jetzt die Lottozahlen. 
12 16 28 40 42. 
48. 
Superzahl 3 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und nun die wettervorhersage für morgen Donnerstag den 12. September. 
tief über Deutschland zieht Richtung Südosten und im Norden wird es morgen schon freundlicher. 
weiter kommt die Sonne dann auch im übrigen Land etwas häufiger zum Zuge am Samstag schicken uns atlantische Tiefausläufer aber schon wieder Regenwolken. 
die sind heute Nacht in der Mitte und im Süden unterwegs örtlich entwickeln sich Gewitter. 
im Norden funkeln dagegen auch mal die Sterne und dort wird es morgen neben Wolkenfeld dann zum Teil freundlich. 
der Mittel zur ab und zu Wolken Lücken aber auch schaue und ein paar Gebete die gibt's ja auch im Süden zum Teil regnet es dort längere Zeit. 
der Wind weht schwach bis mäßig hinschauen hier sind starke Böen möglich. 
in der Nacht 6 Uhr bis 11 Uhr an der Ostsee sowie im Rhein-Main-Gebiet bis 12 Grad. 
Norden morgen mit Sonnen Unterstützung bis 20 Uhr am Alpenrand bei Regen nur 10 Grad. 
am Freitag im Osten und Südosten noch hier und da schauen sonst teils wolkig teils freundlich. 
Samstag warten sich von Westen neue Regenwolken aus und am Sonntag wird es wieder überall wechselhaft. 
wir sind wieder für Sie da um 22:15 Uhr mit Ingo zamperoni seine Tagesthemen diplomatisches Tauziehen wer profitiert von der Hängepartie im Syrien Konflikt und Entscheidung im Burkini Streit warum Schwimmunterricht für Musliminnen zumutbar ist. 
