hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in der Affäre um das gescheiterte drohnenprojekt Euro Hawk verdichten sich Vorwürfe gegen das Verteidigungsministerium. 
vor dem Untersuchungsausschuss sagte eine Mitarbeiterin des Bundesrechnungshofes. 
die Probleme hätten schon 2009 erkannt werden müssen spätestens aber 2011. 
damit belastet sie nicht nur Verteidigungsminister de Maiziere. 
sondern auch seine Vorgänger zu Guttenberg und jung. 
die Leitung des Ministeriums haben sich jahrelang nicht selbst über den Verlauf des Projektes informiert. 
sie hat alles gelesen und geprüft was das Verteidigungsministerium zum Euro Hawk schriftlich herausgegeben hat Angelika Bauch vom Bundesrechnungshof ihr Urteil blauäugig da das Ministerium an das gesamte Projekt herangegangen ab 2009 ganz sicher aber ab 2011 hätte jeder Minister wissen müssen dass die Drohne keine Zulassung bekommen würde die Opposition triumphiert der Minister würden Problem bekommen der muss den Menschen erklären warum er weitere Jahre nach dem Motto Verfahren ist nichts hören nichts sehen nichts reden der Rechnungshof spricht von völligen Versagen des Controllings trotzdem sieht die Regierungsseite Minister de Maiziere entlastet weil die Probleme schon seine Vorgänger Jungen und Guttenberg hätten bemerken können. 
jetzt ist halt leider in seiner Amtszeit der Risikofall den andere zu verantworten haben. 
jetzt eingetreten aber wusste die mir sehr schon 2012 von den kaum lösbaren Problemen der verantwortliche Abteilungsleiter für den Euro hot berichtet Anfang 2012 von einer dramatischen Kostenexplosion in einer E-Mail an die Büroleiterin von dem Messias Staatssekretär. 
die Mitarbeiterin den Inhalt an den Staatssekretär weitergeleitet hat ist eine Spekulation und eine Unterstellung ist das der Staatssekretär den Inhalt an den Minister weitergeleitet hat bei fast einer halben Milliarde Euro Mehrkosten schließt die Opposition aus dass die mir sehr nicht informiert wurde sie fordert seinen Rücktritt. 
wir sind sehr gespannt wie die mir sicher noch aus all diesen Widersprüchen rauskommen will ich sehe nicht dass ihm das noch belegen kann. 
die Vorwürfe vom Bundesrechnungshof sind schwerwiegend und die E-Mail über die Mehrkosten bringt Minister de Maiziere zusätzlich in Erklärungsnot seine bisherige Strategie ich bin nicht informiert worden dürfte nächste Woche bei der Befragung im Ausschuss kaum ausreichen. 
erstmals steht seit heute ein kompletter Bankvorstand in Deutschland vor Gericht. 
ex HSH Nordbank Chef Nonnenmacher und fünf frühere Kollegen müssen sich in Hamburg wegen Untreue verantworten. 
die Manager sollen 2007 einen Geschäft abgesegnet haben ohne die Risiken hinreichend zu früh. 
Drehbank entstand ein Schaden in dreistelliger Millionenhöhe. 
die HSH Nordbank musste im Zuge der Finanzkrise von ihren Anteilseignern Schleswig-Holstein und Hamburg mit Steuergeldern gerettet wird. 
die gesamte Führungsriege auf der Anklagebank der Vorwurf Untreue in einem besonders schweren Fall. 
Dirk Jens Nonnenmacher und fünf ehemalige Vorstandskollegen der HSH Nordbank sein bei einem komplizierten Finanzgeschäft 2007 ein zu hohes Risiko eingegangen nach unserer Auffassung waren zur Zeit dieser Entscheidung nicht genügend Informationen da um eine solche Entscheidung treffen zu können und das gehört auch zur Verantwortung eines Vorstand sich vorher zu informieren bevor eine soweit reichen Entscheidung getroffen wird. 
es geht um das komplexe Konstrukt mit dem Namen Omega 55. 
die HSH Nordbank lagerte riskante Anleihen aus. 
das Risiko dafür übernahmen die französische Bank BNP Paribas. 
im Gegenzug lagerte später auch die BNP Papiere aus. 
und die HSH stand dafür gerade. 
darunter Papiere von der späteren Pleitebank Lehman Brothers und isländische Staatsanleihen. 
das Ergebnis ein Verlust für die HSH Nordbank. 
den Schaden schätzt die Staatsanwaltschaft auf 158 Millionen Euro. 
zu den Vorwürfen äußerte sich heute nur der Verteidiger von Ex-Vorstand Berger Vorstandsvorsitzende der unschlüssig. 
Omega 55 tauchte Sony in der Bilanz auf deswegen sind zwei der Beschuldigten auch wegen Bilanzfälschung angeklagt mit diesem Prozess betritt das Gericht juristisches Neuland ab wann macht sich ein Bankvorstand strafbar. 
dieser Prozess hat das Potenzial das Verhalten von Denkern in Zukunft zu beeinflussen. 
dann wenn die ehemaligen Vorstände hier wegen Untreue verurteilt werden. 
dann wird die HSH Nordbank versuchen Sie auf Schadensersatz zu verklagen. 
die EU-Kommission will die Gebühren beim Einsatz von Kreditkarten und EC Karten begrenzt. 
sie werden vom Handel gezahlt aber häufig auf die Preise. 
EU wettbewerbskommissar Almunia stellte die Pläne heute in Brüssel vor Vertreter der Branche verwiesen darauf dass die Kartenanbieter zum Ausgleich. 
höhere Jahresgebühren von den Kunden verlangen können. 
zahlen mit Karte das ist teuer in Deutschland ohne dass Kunden es merken werden die Gebühren dafür auf alle Produktpreise umgelegt. 
this means diesen von allen Verbrauchern gezahlt werden auf von denen die paar bezahlen. 
das will die EU-Kommission bald unterbinden gut für deutsche Kunden sie zahlen europaweit die höchsten Gebühren im Schnitt 1,6% die sollen demnächst auf 0,2 bei Bankkarten und auf 0,3% bei Kreditkarten fallen. 
die Deutschen sind Karten Muffel sie zahlen seltener mit Plastikgeld als ihre Nachbarn daher verlangen die Banken hier Spitzen Gebühren. 
die Grenze von 0,2 und 0,3 % bei Kartengebühren soll bald auch im Internethandel gelten Transparenz. 
Visa und Mastercard haben eine marktbeherrschende Stellung viele Händler akzeptieren daher keine Bankkarten und verlangen Bargeld. 
könnt ihr mal seine hier europäischen Verbraucher begrüßen den Vorschlag die Konsumenten Zahlen eindeutig zu viel bei Käufen mit der Karte denn Sie zahlen ja schon eine Gebühr für deren Besitz rauskommt you must be much too much. 
auch das Bezahlen mit dem Handy soll erleichtert werden dafür will Brüssel die notwendigen Voraussetzungen schaffen. 
der Vorstoß der EU-Kommission soll bewirken dass demnächst noch mehr Bank und Kreditkarten zum Einsatz kommen. 
US-amerikanische Gesellschaften beherrschen das Geschäft in Europa denk mal an die aktuelle Debatte über das Ausspähen und Abhören von Kunden bei Mobilfunk und Internet so verheißt das nichts Gutes in puncto Datenschutz. 
10 Wochen nach der Parlamentswahl in Bulgarien wächst der Widerstand gegen die sozialistisch geführte Regierung. 
in der vergangenen Nacht blockierten hunderte Demonstranten das Parlament und hindert Minister und Abgeordnete daran das Gebäude zu verlassen. 
wann Räumungsaktion der Polizei wurden mehrere Menschen verletzt. 
Laufe des Tages gab es in der Hauptstadt Sofia weitere Protestaktionen. 
ein symbolischer stark für die sozialistische Regierung deren Politik als Trümmerhaufen angesehen wird die Stadtreiniger beseitigen die Spuren der Demonstranten von vergangener Nacht aber die Proteste halten an Demonstranten kampieren weiter vor dem Parlament in Sofia fordern den Rücktritt der Regierung der sie Korruption vorwerfen vielleicht hat die Regierung noch nicht begriffen aber ihr Rücktritt ist unabdingbar nur noch eine Frage der Zeit ob heute morgen nächste Woche oder nächsten Monat seit über 40 Tagen versammeln sich jeden Abend tausende Demonstranten vor dem Parlament so auch letzte Nacht und ihre Wut wächst Matthias kann dir die Mängel unterrichtet Barrikaden um die Ausgänge des Parlaments zu blockieren es kommt zu gewaltsamen Zusammenstößen mit der Polizei mehrere Demonstranten und drei Polizisten werden verletzt. 
gegen vier Uhr morgens gelang es der Polizei die etwa 100 Politiker und Mitarbeiter die seit Stunden im Parlament fest saßen an den Demonstranten vorbei hinaus zu schleusen. 
während alle Parlamentssitzung heute abgesagt wurde trat das Kabinett von Ministerpräsident plamen orechovsky zusammen eine Demonstration der Normalität inmitten der sich zuspitzen politischen Krise in this moment der Rücktritt der Regierung ist derzeit völlig ausgeschlossen wir bereiten gerade den Haushalt vor zur Abstimmung im Parlament das ist überlebenswichtig für das Land. 
doch auch die Demonstranten sind entschlossen sie wollen ihre Proteste heute abend fortsetzen friedlich. 
mehr zum Thema finden Sie auf tagesschau.de. 
unter anderem werfen wir mit einem Vertreter der Konrad-Adenauer-Stiftung. 
einen Blick auf die politische Entwicklung in Bulgarien. 
US-Präsident Obama hat in einer Rede zur Wirtschaftspolitik seine republikanischen Gegnerschaft angegriffen. 
Silenen im Parlament staatliche Investitionen ab. 
beginnen Obama die Folgen der Finanzkrise vor allem für Durchschnittsverdiener mildernde. 
Obama gab den Republikanern vor durch ihr Beharren auf Steuersenkungen seien sie für wirtschaftlichen Stillstand verantwortlich. 
ein schwungvoller Aufbruch in die Provinz Barack Obama care dem politisch zerstrittenen Washington heute den Rücken um in mehreren Bundesstaaten seine Vision sowie der Ankurbelung der US-Wirtschaft vorzustellen ist lieber hoffnungsvolle Zeichen eines Aufschwungs aber Amerikas Mittelschicht spüre zuwenig davon das müsse sich ändern. 
über unsere Unternehmen neue Stellen schaffen und Rekordgewinne machen haben in den letzten zehn Jahren nur die reichsten ein Prozent der Bevölkerung Wohlstand Zuwächse gehabt für die Wirtschaft. 
Hairspray mit gemischten Gefühlen sind die Amerikaner auf die schleppen der Erholung die Börsenkurse im Höhenflug aber zu wenige profitieren wirklich davon der Häusermarkt hat sich leicht erholt aber immer noch viel zu wenig neue Jobs. 
fallen die verunsicherte Mittelschicht hat Angst vor Arbeitslosigkeit und dem Absturz in die Armut. 
der Präsident soll er endlich etwas unternehmen anstatt schöne Reden zu halten kritisieren die Republikaner sind wie ein leeres Osternest aber die Amerikaner rufen nicht nach reden sie fragen wo bleiben die Jobs. 
Amerikas konservative haben den Präsidenten bereits Widerstand angekündigt mehr Geld für Bildung und die marode Infrastruktur werde es mit ihnen nicht geben die Republikaner wollen Obamas Konjunkturprogramm im Kongress blockieren und stattdessen für Schuldenabbau kämpfen. 
die USA ziehen Konsequenzen aus der installieren politischen Lage in. 
wie ein Pentagon Sprecher mitteilte. 
leg die US-Regierung dem geplanten Verkauf von vier F-16 Kampfjets vorerst auf Eis. 
das hat Präsident Obama persönlich Inci. 
aber auch die jährliche milliardenschwere US-Militär Hilfe ausgesetzt werde sei noch nicht entschieden. 
wegen anhaltender Proteste hatte das ägyptische Militär Anfang des Monats. 
den islamistischen Präsidenten Mursi gestürzt und eine Übergangsregierung eingesetzt. 
die Zukunft des früheren US-Geheimdienst Mitarbeiters Noten ist weiter ungewiss. 
heute gab es zunächst Berichte wonach Snowden Einreisepapiere für Russland bekommen habe. 
und den Transitbereich des Moskauer Flughafens möglicherweise bald verlassen können. 
später wurde das aber bestritten. 
Snowden hält sich seit 4 Wochen dort auf. 
die USA hatten seinen Reisepass für ungültig erklärt. 
und fordern seine Auslieferung wegen Geheimnisverrat der Computerexperte hat vorläufiges Asyl in Russland beantragt. 
der Fall des Gustl Mollath der seit Jahren in Bayern in der Psychiatrie sitzt wird nicht neu aufgerollt. 
Landgericht Regensburg hat entschieden dass die Mängel im Ursprungs Verfahren dafür nicht ausreicht. 
Malatya 2006 wegen gemeingefährlichkeit und paranoider Störungen zwangseingewiesen worden. 
der 56-Jährige sieht sich als Opfer der Justiz. 
dann Anwalt und Landes Justizministerin merk haben beschwert angekündigt. 
Papst franziskus hat im Rahmen seiner Brasilienreise in der Kathedrale des Wallfahrtsort ist Aparecida eine Messe mit tausenden Gläubigen gehalten dabei warnte der 76-Jährige vor vergänglichen werden wie Geld Macht und Genuss bewahrt werden müssten dagegen glaube und Großzügigkeit. 
franziskus war am Montagabend zu seiner ersten Auslandsreise in Brasilien eingetroffen anders ist der Weltjugendtag in Rio de Janeiro an dem er von morgen an teilnehmen wird. 
für das Doping bei der Tour de France 1998 gibt es jetzt weitere Belege einen Untersuchungsbericht des französischen Senats belastet 60 Farad. 
unter ihnen jan-ulrich und Erika. 
in tiefgekühlten Urinproben von ihnen wurde das Mittel EPO nachgewiesen für dass es damals noch keinen Tester. 
bislang hatten beide nur zugegeben in anderen Jahren genug zu hab. 
Eigenblutdoping Adrian Ulrich kürzlich gestanden doch das ist offenbar nicht an der Radprofi soll hier bei der Tour 1998 auch mit EPO gedopt haben genauso wie der deutsche Sprinter Erik Zabel und der damalige Tour Sieger Marco Pantani aus Italien die Fakten dazu wurden heute vom französischen Senat vorgelegt aber nicht klar und deutlich sondern in einer unübersichtlichen Liste Tschernobyl. 
Satellit Gesamtkontext der Liste müssen Sie schon selbst ihre Schlüsse ziehen aber ohne Ratschläge zu erteilen sein sie extrem vorsichtig dabei. 
so sieht das Zahlenwerk aus 237 Seiten voll von Belegen zu einzelnen Dopingprobe etwa die Probe 06622 4 von Januar. 
weiter hinten im Buch findet man dieselbe Zahl rosa eingefärbt. 
die Farbe bedeutet. 
privatdepot sprich Evo gefunden geduckt. 
das Mittel EPO steigert die Zahl der roten Blutkörperchen. 
Sportler haben Sofa einfach gesagt Merlo. 
früher HIV nicht nachweisbar. 
es zeigt einmal mehr das Nachkontrollen von großen Ereignissen vitovolt für tote Frau sehr sehr sinnvoll sind von Jahre danach noch einmal mit neuen Nachweismethoden versuchen sollte alte Sportereignisse in Sachen Doping aufzuarbeiten. 
die gerade beendete Tour hatte keinen Dopingfall. 
der heutige Bericht aber lässt die Zweifel wachsen. 
man das in 15 Jahren auch noch sagen wird. 
Lottozahlen. 
28 15 28 31. 
36 und die Superzahl 6 diese Angaben sind wie immer ohne Gewähr weitere Gewinnzahlen finden Sie auf tagesschau.de und im ARD Text ab Tafel 580. 
und die wettervorhersage für morgen Donnerstag in 25 Jul. 
das hoch über dem Mittelmeer dehnt sich aus damit singt das Schauer und Gewitter Risiko in weiten Teilen Deutschlands zwischen dem hoch und dem tief über dem Atlantik wird am Wochenende heiße subtropische Luft zu uns geführt mit spitzen Werten von fast 40 Grad. 
zu vertreten in der Nacht hier unter Schauer und Gewitter auf die zunächst auch noch Unwetter artig ausfallen können am Tag vor allem im Nordosten und Osten stellenweise noch Schauer oder Gewitter die kräftig sein können ansonsten nur noch vereinzelt meistens ist freundlich mitunter auch länger. 
abgesehen von Schauer und Gewitter Bönen wird der Wind nur schwach teilweise auch mäßig. 
in der Nacht 19 Grad im Rhein-Main-Gebiet 13 Grad in der Eifel am Tag 22 Grad an der Nordsee 32 Grad am Oberrhein. 
am Freitag viel Sonne nur vereinzelt Hitzegewitter vor allem über den Daten später im Westen und Nordwesten ähnlich der Samstag dann in Norden und Westen hier und da mitunter heftige Gewitter am Sonntag ist es im Süden und Osten sonnig über den Norden und Westen ziehen wollten sie bringen einzelne Gewitter Sonntagabend an den besten unwetterartige Gewitter. 
wir sind um 23:40 Uhr wieder da mit Ingo zamperoni und diesen Tagesthemen. 
das Schweigen der Angeklagten wenn denke vor Gericht stehen und. 
Rittersberg 75 Jahre Erstbesteigung der Eiger Nordwand Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend. 
