hier ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
in Sachsen-Anhalt spitzt sich die Hochwasserlage dramatisch zu. 
die Elbe steht heute auf den Rekordstand von fast 57 etwa 5 m mehr als sonst. 
der Krisenstab rechnet damit dass die Wassermassen noch mehrere Tage gegen die Deiche drücken. 
die Lage in Magdeburg gilt als besonders kritisch weil sich der Scheitel des Hochwassers ist über eine Länge von rund 40 km erst. 
mehr als 20.000 Bewohner der Stadt Gebiete östlich der Elbe wurden aufgefordert ihre Häuser vorsorglich zu verlassen. 
in dem verzweifelten Versuch sich gegen die Fluten zu stemmen wird in Magdeburg direkt am Elbufer auch schon bei der Spielplatz leergeräumt hauptsache die Sandsäcke können weitergeführt werden. 
das wird vor Ort immer nur geguckt wo gerade Material noch da sind aber wenn wir alles sehr viele sind hier direkt betroffen und fast rund um die Uhr im Einsatz da ist es wichtig dass neben dem Sand auch das Essen nicht ausgeht dafür haben sich am Spielplatz Helfer übers Internet organisiert. 
alles was kommt ist von Leuten die das freiwillig bringen das privat bezahlen und das wegzuschmeißen der einfach schade und deswegen sortieren wir das ein bisschen und da habe ich gesagt okay noch mehr Schuppen gibt es nicht also einer macht essen. 
in Magdeburg ist die Lage kritisch wie noch nie weil die Pegelstände historische Höchstmarke erreichen müssen rund 20 km Deiche verteidigt werden im Stadtteil Rothensee ist das nicht gelungen der läuft voll immer noch versuchen Soldaten hier ein wichtiges Umspannwerk mit einem Zusatz da ich suche. 
ein paar Kilometer elbaufwärts bei Schönebeck unterstützen drei Taucher Trupps aus Baden-Württemberg die Feuerwehr sie versuchen den aufgeweichten Deich abzudichten und zu stabilisieren. 
die Sicht ist momentan genull funktioniert alles nur durch Tasten und durch die Knall einen wie die Taucher sich hier dementsprechend verständigen und die Anstrengung für die Taubheit extrem groß nach ca einer Stunde müssen wir die Taucher Tipps immer durch Tauschen von den drei Taucher Tipps für ihren Einsatz haben. 
dramatisch zugespitzt hat sich auch die Lage am Zusammenfluss von Saale und Elbe bei groß Rosenberg ist der Deich gebrochen. 
Überwachung der Deiche würde heute noch mal verstärkt auch fallen einem droht schreiben Anschläge auf Deichanlagen angekündigt wurden. 
Magdeburg mit der Druck auf die Deiche Tage anhalten dann an der Stadt zieht die längste Scheitel Welle die je gemessen wurde vorbei. 
auch deshalb werden ältere Stadtteile mit 23.000 Menschen bereuen. 
zur aktuellen Lage in Magdeburg jetzt live meine Kollegin Kristin schwietzer aus dem Stadtteil Werder der auf einer Insel in der Elbe liegt. 
ja und genau hier ist die Lage nach wie vor kritisch noch nicht akut dramatisch aber sehr kritisch weil das Wasser einfach auf diese künstlichen sandeiche drückt man kann das ja sehen die Sandsäcke sind noch einmal aufgeschüttet worden und es wird jetzt Wasser zurück gepumpt in die Elbe aber das Wasser drückt eben wir haben zwar eben gesehen dass der Pegelstand ein Stückchen zurückgeht 737 also die Höhe wird es wohl nicht mehr machen sondern der Wasserdruck und es sickert an vielen Stellen durch deswegen sind jetzt noch Helfer vom THW den ganzen Tag schon und auch seit gestern Abend unermüdlich im Einsatz und haben die Lage soweit es geht erst einmal im Griff auch viele viele freiwillige Helfer haben wir hier heute gesehen und erlebt die mit Privat PKW und Anhänger und Sandsäcken drauf hierhergekommen sind und unbedingt helfen wollten es ist eine große Hilfsbereitschaft auf das spüren wir in diesen Tagen hier aber es ist eben ein Wasser was sie so noch nie erlebt haben die Magdeburger und deswegen warten noch. 
viele dramatische zumindest kritische Stunden und Tage hier auf die landeshauptstaedte und damit zurück zu Judith Rakers. 
bundespräsident Gauck machte sich heute ein Bild von der Lage in den Hochwassergebieten an Elbe und Saale. 
erste Station war Halle in Sachsen-Anhalt II Meißen in Sachsen. 
bergzeit.de sich erschüttert über das Ausmaß der Katastrophe und appellierte an die hilfs und Spendenbereitschaft der Deutschen. 
das Wasser kommt von unten und von oben als der Bundespräsident meisten besucht. 
noch immer sind Teile der Altstadt überflutet doch die Menschen bleiben gefasst und zuversichtlich 2012. 
auch Menschen die nicht vor Ort helfen können sollen Flutopfer unterstützen fordert Gauck wir haben zum Teil gefüllte Portemonnaies und da kann man auch mal einen Abfluss organisieren ich appelliere sehr an die Menschen in Deutschland hilfreich zu sein Deutsche sind solidarisch am Vormittag hatte gemeinsam mit Helfern und Rettungskräften einen Gottesdienst in Halle besucht er dankte ihnen für ihren Einsatz rund um die Uhr die Sahle hatte hier mit 8m 10 einen historischen Höchststand erreicht auch diese Kita völlig verwüstet. 
Gauck sprach Eltern und Kindergärtnerinnen Mut zu es ist uns ein großer Trost dass der Bundespräsident hier ist denn das braucht man genauso wie Geld das man Mut und Kraft hat und Zuversicht hier weiterzumachen den Wiederaufbau nach der Flut sieht Gauck als nationale Aufgabe. 
das Elbehochwasser hat inzwischen auch Norddeutschland erreicht früher als erwartet viele Messmarken zeigen jetzt schon Rekordwert obwohl der Scheitel Niedersachsen frühestens Montag Abend erwartet wird in Hitzacker mussten inzwischen 280 Bewohner der Altstadtinsel vorsorglich ihre Häuser verlassen auch weiterhin abwärts im schleswig-holsteinischen Lauenburg sind die Anwohner der Unterstadt aufgerufen bis morgen früh 9 Uhr ihre Wohnungen zu verlassen. 
zum Hochwasser sendet das erste auch heute wieder einen Brennpunkt gleich im Anschluss an diese Tagesschau. 
weitere Informationen sowie Hinweise auf Spendenkonten finden Sie auf tagesschau.de. 
Bundeswehr Generalinspekteur Wieker hat Versäumnisse in der Drohnen Affäre eingeräumt natürlich sein weil der eurohawk Beschaffung Fehler gemacht worden sagte er dem Spiegel. 
das habe Verteidigungsminister de Maiziere auch angesprochen. 
auf diese Fehlentwicklungen hätte er WK zusammen mit anderen früher hinweisen müssen. 
einen Anlass für seinen Rücktritt sehe er aber nicht. 
das Projekt war Mitte Mai wegen massiver zulassungsprobleme und drohender Kostenexplosion gestopft worden. 
eigentlich sind solche Bilder ein Geschenk für den Wahlkampf ein Verteidigungsminister der wiedergewählt werden will besucht seine Soldaten im Hochwassereinsatz das Problem ist nur dass Thomas de Maiziere auch am Deich in Magdeburg ganz andere Fragen gestellt werden wann hat er vom Drohnen Debakel erfahren und warum hat er nicht früher gehandelt. 
heute ist geht es um die Flut und morgen in Berlin geht es dann auch wieder um das Thema auch auf dem Visier hatte vorige Woche erklärt erst Mitte Mai informiert worden zu sein dann tauchte ein Interview auf indem er schon eine Woche vorher von Problemen spricht und gestern wurde bekannt dass auf den Fluren des Ministeriums noch früher vom aus für die Drohne die Rede war. 
ohne dass die mir sehr reagiert hätte für die Opposition ein klarer Fall. 
ich finde. 
dummes Jahr redet sich gerade um Kopf und Kragen vermisst er muss zurücktreten nach den Maßstäben der üblicherweise vor. 
Minister gelten dabei ist es mir ehrlich gesagt völlig egal ob er das auf dem Flur im Bett oder auf dem Klo erfahren hat soweit geht es mir die Kanzlerkandidat Steinbrück in Bericht aus Berlin nicht allerdings wenn die mir sehr die Widersprüche nicht vollends aufklären können. 
dann kommt der Inserate Verlegenheit weil es bedeuten würde dass er das Parlament die Öffentlichkeit das eigene Kabinett und übrigens auch unter unsere internationalen Partner auf einem NATO-Gipfel in Chicago hinter die Fichte geführt hat einen Rücktritt lehnt de Maiziere ab in der Kritik steht aber auch Generalinspekteur Wieker der wirft dich selbst Versäumnisse vor und hält es in einem Interview für möglich gefeuert zu werden. 
die Selbstverteidigung des Ministers wirkt auf seine Kritiker bislang nicht überzeugend morgen hat er im Bundestagsausschuss noch mal die Chance alle Fragen und Widersprüche zu klären. 
stimme dir muss diese Chance nutzen denn es könnte deine letzte sein. 
in der Türkei haben auch heute 10.000 gegen Ministerpräsident Erdogan protestiert. 
die meisten versammelten sich zu einer Massenkundgebung auf dem Taksim-Platz in Istanbul. 
zuvor hatte es in der Nacht in mehreren Städten gewaltsamer Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. 
die Regierungsgegner werfen Erdogan einen autoritären Führungsstil Vor viele fordern seinen Rücktritt. 
der Ministerpräsident zeigte sich erneut unnachgiebig und nannte die Demonstranten Vandalen. 
eigentlich sind es nur diese Barrikaden die daran erinnern dass es hier am Istanbuler Taksim-Platz bis vor gut einer Woche schwere Kämpfe mit der Polizei gegeben hat und auch wiedergeben könnte. 
auf dem zentralen Platz der Stadt heute die bisher größte Demonstration gut 100.000 haben sich eingefunden am Tag X der Proteste eine professionelle Bühne und zwei landesweit bekannte Bands auch das gehört hier zu den Demonstrationen gleichwohl man gibt sich kämpferisch. 
wenn Erdogan nicht einen Schritt zurück macht werden wir es auch nicht tun. 
in der vergangenen Nacht kam es in mehreren Städten zu Gewalt und dem Einsatz von Tränengas so in Adana Ankara Izmir und in Bezirken ist dann unterdessen hat die türkische Polizeigewerkschaft die Einsatzbedingungen bei den seit Tagen andauernden Protesten gegen die Regierung von Ministerpräsident Erdogan kritisiert und eine Überlastung der Beamten beklagt der Vorsitzende der Gewerkschaft sieht darin einen der Gründe warum es zu unverhältnismäßiger Polizeigewalt kam und kommt. 
gleichwohl der türkische Ministerpräsident Erdogan droht heute unverhohlen vor seinen Anhängern in Ankara. 
wir waren geduldig wir sind geduldig aber es gibt eine Grenze der Geduld. 
bereits gestern kam es bei den Taksim Demonstration in Istanbul zu einer kleinen Sensation die eigentlich erbittert verfeindeten feinster Istanbuler Fußballvereine geschickt das Fenerbahce und Galatasaray protestierten gemeint ein historisches Ereignis für sich. 
ein chinesisches Gericht hat den Schwager von Friedensnobelpreisträger Liu Xiaobo zu 11 Jahren Haft verurteilt wurde betrug bei Immobiliengeschäften vorgeworfen. 
die Schwester des Verurteilten und Frau von Leo Xiaobo nannte das Verfahren politisch motiviert und sprach von einer Vergeltungsaktion. 
sie steht seit 2010 unter Hausarrest. 
Friedensnobelpreisträger Liu Xiaobo ist trotz internationaler Proteste seit vier Jahren im Gefängnis. 
offiziell soll die hohe seinen Geschäftspartner um Geld betrogen haben seine Schwester aber hält das für vorgeschoben die USA ist die Frau des inhaftierten Friedensnobelpreisträgers Liu Xiaobo. 
auch er ist zu elf Jahren Haft verurteilt. 
trotz strenger Überwachung durch die Staatssicherheit adelio ist ja seither immer wieder mit Journalisten gesprochen dafür werde jetzt ihr Bruder bestraft. 
wann könnte ich das Urteil ist komplett illegal wie können Sie ihn zu 11 Jahren verurteilen das hat doch keine Rechtsgrundlage ich verstehe jetzt nicht ist dieses Land verrückt geworden warum hatten sie uns so sehr. 
auch die Vertreter ausländischer Botschaften in Peking halten den Prozess für politisch motiviert. 
Gewichtsfunktion dass die Verfolgung und Verurteilung von dirui etwas mit seiner Schwester zu tun hat der Frau von News Abo. 
wir fordern die chinesische Regierung erneut auf den Friedensnobelpreisträger freizulassen. 
bei der Urteilsverkündung gegen ihren Bruder durfte Luisa heute dabei sein ansonsten steht sie unter strengem Hausarrest. 
zeig mir als 2 Jahren haben meine Familie und ich so viel Leid erdulden sie können sich das nicht vorstellen. 
dieses Land betont immer das ist offen sein und ein Rechtsstaat. 
aber ich habe jede Hoffnung verloren die Anwälte ihres Bruders wollen Berufung einlegen. 
die Hoffnung auf ein milderes Urteil aber. 
haben sie nicht. 
newsha dürfte zurück in ihrer Wohnung hier in Peking sein dort geht ihre Sippenhaft weiter. 
selbst nach hiesigen Gesetzen ist das illegal. 
aber an Recht und Gesetz braucht sich das chinesische autoritäre Regime nicht zu halten. 
in der Schweiz gilt weiter ein verschärftes Asylrecht. 
bei einer Volksabstimmung lehnte es die große Mehrheit ab dass im vergangenen Jahr eingeführte Gesetze rückgängig zu machen. 
so ist beispielsweise Fahnenflucht inzwischen kein Grund mehr für Asyl. 
in einer zweiten Abstimmung wurde eine Initiative der Nationalkonservativen Volkspartei zurück gewesen. 
sie wollte die Regierung künftig direkt und nicht vom Parlament wählen lassen. 
in München ist dann Reisebus aus Dänemark verunglückt der Fahrer des Doppeldecker hat er offenbar die Durchfahrtshöhe einer Unterführung überschätzt in den Bus saßen 55 Teilnehmer an der Klassenreise obwohl die Brücke mehrere Meter des obergütschrain drückte würde niemand eingeklemmt eine 17-Jährige wurde schwer verletzt ins Krankenhaus eingeliefert mehr als 30 Passagiere mussten ärztlich behandelt werden. 
der Sieger der French Open heißt erneut Rafael Nadal. 
der Spanier verteidigte in Paris den titel gegen seinen Landsmann David Ferrer souverän in 36. 
historische machten Titel in Paris die spanische Hymne gespielt wurde kann man Rafael Nadal die trenne. 
Finale gegen seinen Freund und Landsmann David Ferrer präsentierte sich der Sandplatz König recht emotions und gnadenlos und jetzt Gesamtgut spielen der Verehrer hatte gegen den übermächtigen Nadal. 
selbst politische Aktivisten die das Finale kurz mit transparenten und einer bengalischen Fackel störten brachten die nicht aus dem Tritt nach 2 Stunden und 16 Minuten holte sich Rafael Nadal mit einem nie gefährdeten Dreisatz Erfolg erneut versuchen k8t bei ein und demselben Grand-Slam-Turnier das war zuvor noch nie jemandem gelobt. 
und nun die wettervorhersage für morgen Montag den 10 Juni. 
tiefer Luftdruck bestimmt morgen das Wetter in der Südhälfte Deutschlands der Norden profitiert von hohem Luftdruck über der Nordsee. 
Beginn der Nacht sind vor allem im Süden noch einzelne unwetterartige Gewitter möglich in der Mitte und im Süden regnet es hier und da weiter teilweise kräftig. 
Alltag in der Südhälfte noch Regen der vor allem an den Alpen und in Ostbayern auch ergiebig ist stellenweise gibt es auch Gewitter im Norden ist das meist freundlich an der Nordsee aber länger bedeckt. 
abseits von Gewittern weht der Wind morgen schwach bis mäßig aus Norden. 
in der Nacht 15° an Rhein und Main und 7 Grad in der Lüneburger Heide. 
im Laufe des Tages steigen die Temperaturen an auf 12 Grad an den Alpen und 24 Grad an der Spree. 
die Aussichten. 
am Dienstag mal Sonne mal Wolken im Süden mehr Wolken und einzelne Schauer und Gewitter. 
am Mittwoch viel Sonnenschein mitunter ist es aber auch weiblich. 
auch am Donnerstag viel Sonne in der Nordwest 11 der später einzelne Schauer oder Gewitter bis 29°. 
um 23 Uhr meldet sich caren Miosga mit diesen Tagesthemen. 
banges Hoffen an der Elbe die neuesten Entwicklungen vom Abend sowie Aufstand der Mittelschicht die Türkei kommt nicht zur Ruhe. 
