wie ist das erste deutsche Fernsehen mit der Tagesschau guten Abend meine Damen und Herren ich begrüße Sie zur Tagesschau. 
weltweit trauern Politiker und die frühere britische Premierministerin Margaret Thatcher. 
sie ist heute im Alter von 87 Jahren gestorben. 
die konservative Politikerin war von 1979 bis 1990 Regierungschefin. 
die sogenannte eiserne Lady prägte die Weltpolitik in den 80er Jahren mit. 
sie machte sich vor allem durch den Falklandkrieg an den Namen aber auch durch ihre Rolle innerhalb der damaligen europäischen. 
geliebt gehasst aber immer im Mittelpunkt wie keine zweite stand sie für Großbritannien überall auf der Welt international respektiert und anerkannt wären sie zu Hause ihre Nation spaltet. 
hier unterzog sie die britische Wirtschaft und Gesellschaft einer Radikalkur ein bis dato unbekannter Härte Abbau von maroden Industriebetrieben Zerschlagung der Gewerkschaften Massenentlassungen der massiven Widerstand gegen ihre Politik aber bestärkt sie nur in ihrem Kurs. 
the lady's not for turning die Lady bleibt bei ihrer Linie die konservative Partei liebte sie dafür. 
Angriffslust beschert ja auch 1983 die Wiederwahl auf einer Welle von Nationalstolz nach einem siegreichen Falklandkrieg und Angriffslust prägte auch ihre Europapolitik wir wollen das Europaparlament. 
vor einer Stunde heute am selben Ort der britische Premier der auf die Nachricht von ihrem Tod seinen Europa Besucherpark. 
wir haben heute eine große Premierministerin. 
und eine große Briefe Inferno. 
eine Bilderstrecke zum Leben von Margaret Thatcher finden Sie auf tagesschau.de außerdem hat das erste um null Uhr fünfunddreißig einen Fächer portrait ins Programm gehoben. 
das kommunistische Nordkorea schottet sich weiter von seinem Nachbarn im Süden ab die Regierung in Pjöngjang Reef alle Arbeiter aus der gemeinsamen Sonderwirtschaftszone Kaesong zurück. 
dort produzieren mehr als 50.000 Nordkoreaner in Fabriken. 
die von südkoreanischen Firmen betrieben wird. 
das Gemeinschaftsprojekt sollte ursprünglich zur Entspannung zwischen den verfeindeten Nachbarn beitragen nun soll es geschlossen wer. 
noch einmal viel Verkehr in Kaesong vielleicht zum vorerst letzten Mal. 
südkoreanische Arbeiter kehren zurück aus der gemeinsamen Sonderwirtschaftszone. 
nordkorea hatte heute bekanntgegeben seine Arbeiter komplett abzuziehen etwa 50.000 ein Symbol der Zusammenarbeit zwischen Nord und Süd ist da mit Esther malgeschichte Nordkurier macht einen großen Fehler sie sollten diese Entscheidung schnell zurück nehme. 
das wäre der Weg zur Versöhnung und Kooperation. 
nur das kann die Katastrophe zwischen den beiden Staaten. 
auf China Nordkoreas engster Partner ist zunehmend verehrt. 
kein Land TV aus selbstsüchtigen Motiven eine Region ins Chaos stürzen wird Staatschef cheating pink zitiert ohne Nordkorea direkt beim Namen zu. 
noch übt sich Peking in Diplomatie nicht so pirnia. 
Nordkorea hätte die Hunde auf Südkoreas Politiker das neueste Kapitel im Kriegsgebiet sind am Vorabend einer riesigen Explosion und wenn der Befehl kommt marschieren wir los. 
einen weiteren Atomtest wie heute irrtümlich von Sol vermutet plant Nordkorea offenbar nicht. 
wohl aber einen weiteren Raketentest der auch andere Nachbarstaaten beunruhigt. 
jeden ich versuchen alles jederzeit Menschenleben zu schützen und die öffentliche Sicherheit zu gewährleisten. 
in Südkorea und wie hier in Japan ist die Raketenabwehr schon in Stellung gegangen. 
das isolierte nordkorea will einen neuen Platz erzwingen in der Welt als unerschrockene Atomen. 
doch mit der Politik der schrillen Provokation drohte selbst China zu verlieren sondern letzten verbündet. 
der Konflikt mit Nordkorea war auch Thema auf der Hannover Messe. 
Bundeskanzlerin Merkel und russlands Präsident Putin riefen die Führung in Pjöngjang zur Mäßigung auf. 
geforderten eine Verhandlungslösung. 
Russland ist in diesem Jahr Partnerland der weltgrößten Industrieschau. 
Putin stellte einen deutlichen Ausbau der Handelsbeziehungen mit Deutschland in Aussicht. 
zuvor war es an einem Messestand zu einem Zwischenfall gekommen. 
natürlich ist das eine Störung und einen Eingriff wenn Festplatten z.b. einfach kontrolliert werden obwohl die Arbeit dieser Stiftungen nach unserer Kenntnis sehr ordnungsgemäß ist ja oder nein wir kontrollieren niemanden wir wollen aber wissen wer saß mit ausländischem Geld bei uns im Land macht. 
Protest gegen Putin die Hannover Messe wird immer mehr auch zur politischen Bühne im Vorjahr galt Gastland China viel Kritik die Festgenommenen Frauen darunter zwei deutsche sollen am Abend wieder freikommen. 
alle französischen Minister müssen binnen einer Woche ihre Vermögen komplett offenlegen. 
das könnte ich der Ministerpräsident Aero heute in Paris an. 
damit reagiert die Regierung auf den Schwarzgeld Skandal um Ex haushaltsminister kg Sack. 
werde ein Auslandskonto über 600000 € verschwiegen. 
außerdem will die Regierung in einem Gesetzestext strengere Strafen bei Verstößen gegen das Steuerrecht festlegen sowie Regeln zum Berufsethos von Politiker. 
in der Türkei sorgt ein Prozess gegen mutmaßliche Putschisten für Proteste. 
tausende Demonstranten und die Polizei lieferten sich heute bei Istanbul gewaltsame Auseinandersetzungen. 
kritiker halten das sogenannte Ergenekon Verfahren für politisch. 
den mehr als 250 Angeklagten unter ihnen frühere Militärs Wissenschaftler und Journalisten wird Hochverrat vorgeworfen sie sollen den Sturz der Regierung Erdogan geplant haben. 
mit Bussen sind sie aus dem ganzen Land gekommen tausende von Demonstranten was auf sie wartet ist einer mit Wasserwerfern und Pfefferspray wohl vorbereitete Polizei bürgerkriegsähnliche Szenen heute vor dem Gefängnis und Gerichts Komplex von Silivri in Istanbul sie sind sichtbare Ausdruck dafür dass das was seit fast 5 Jahren und 282 Gerichtstage verhandelt wird die türkische Gesellschaft Spalte. 
indem Massenverfahren nach einem verschwörungs Plan Ergenekon Prozess genannt sind nicht weniger als 278 Ex Generäle Politiker und Journalisten angeklagt ihnen wird Hochverrat und eine Verschwörung gegen die islamische AKP Regierung im Jahre 2003. 
viele Laizisten halten die Anklagen für politisch motiviert und sehen darin den Versuch der Erdogan Regierung die Opposition einzuschüchtern. 
die Türkei und ihre mega Prozess die Bewertungen gehen weit auseinander. 
ich mache mir große Sorgen um die Zukunft unserer Kinder und Enkelkinder. Es ist wichtig. 
in Montenegro Blatt Staatspräsident Vujanovic im Amt der Sozialist hat die Wahlen nach offizieller Auszählung gewonnen. 
Wer erhielt mehr als 51% der Stimmen teilte die Wahlkommission am Abend mit. 
das Ergebnis war zuvor zwischen Vujanovic und seinen Gegenkandidaten lekitsch umstritten. 
beide hatten den Sieg für sich reklamiert bojanovic steht für eine enge Anbindung des Mittelmeer Staates an die EU und die NATO. 
in der syrischen Hauptstadt Damaskus sind bei einem Anschlag mindestens 15 Menschen getötet worden mehr als 50 sollen verletzt worden sein. 
Zentrum der Stadt war eine Autobombe explodiert die nach Angaben des Staatsfernsehens von einem Selbstmordattentäter gezündet worden war die Druckwelle der Detonation zerstörte Gebäude und Autos. 
auch in der Gedenkstätte Auschwitz ist der Holocaust-Gedenktag begangen worden mehr als 10.000 junge jüdische Menschen aus aller Welt versammelten sich zu einem Toten Gebet in dem früheren Vernichtungslager. 
sie zogen in einem Schweigemarsch nach Birkenau wo mehr als eine Millionen Juden ermordet wird. 
an dem traditionellen Marsch der Lebenden Namen auch 500 Holocaust-Überlebende teil. 
vom Lagertor in Auschwitz sind es knapp 3 km bis Birkenau. 
und genau diesen Weg durch das größte der deutschen Konzentrations und Vernichtungslager ging heute Nachmittag rund 11000 junge Juden aus aller Welt beim Marsch der Lebenden schweigen. 
erinnern sie an die alleine hier mehr als 1000000 ermordeter Menschen. 
etwa 500 Überlebende begleiteten die Teilnehmer die ihren Gefühlen freien Lauf ließen. 
Alfred Müller hats aber auch Freude weil die Nazis es nicht fertig gebracht haben alle Juden umzubringen wir sind immer noch da und wir leben noch. 
erstmal VdK lamorte dieser Ort ist eine Todesfabrik müssen wir immer wieder zurückkommen um uns zu erinnern und uns die Hoffnung von niemandem wegnehmen zu lassen. 
in diesem Jahr wurde vor allem an die ermordeten Kinder erinnert in einer Videobotschaft betonte Israels Präsident Shimon Peres der Schmerz und die Wunde von damals seien immer noch da die Opfer legten aber in allen Juden weiter. 
es darf niemals wieder geschehen wir müssen allen sagen dass das Leben nur funktioniert ohne Hass und ohne Krieg und natürlich auch ohne die Gräueltaten die die Nazis hier begangen haben hat sie. 
wer heute in Auschwitz war unterstützte die tagesbotschaft. 
wir werden nicht still sein heißt sie so etwas wie Auschwitz darf es nie wieder geben. 
die Vergabe von Presse und Zuschauerplätzen beim anstehenden Prozess um den Neonazi Morde bleibt umstritten. 
auf der Koordinierungsrat der Muslime in Deutschland fordert jetzt einen festen Platz. 
dann Vorsitzender masiak sagt er der neuen Osnabrücker Zeitung er halte das für eine Selbstverständlichkeit. 
massiert gab sich zuversichtlich dass Verfassungsbeschwerden gegen das Akkreditierungsverfahren Erfolg H. 
eine solche Beschwerde hat die türkische Zeitung Sabah eingelegt. 
Hartz IV Empfänger die häufiger Termine wegen einer Erkrankung platzen lassen müssen sich auf schärfere Kontrollen einstellen. 
eine Sprecherin der Bundesagentur für Arbeit bestätigter heute einen entsprechenden Bericht der Bild-Zeitung. 
bei Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeit sind Jobcenter danach angewiesen den medizinischen Dienst der Krankenkassen einzuschalten. 
die Krankheit vorgetäuscht hat muss mit Leistungseinbußen Rechner. 
Papst franziskus hat den Ratsvorsitzenden der Evangelischen Kirche in Deutschland Schneider getroffen das zentrale Gesprächsthema war die Ökumene Schneider hat den Papst zu den reformations Feierlichkeiten 2017 eingeladen er betonte beiden sei es wichtig den Weg des Glaubens gemeinsam zu gehen Schneider bleibt für mehrere Tage in Rom um sich mit geistlichen der katholischen Kirche zu treffen. 
40 Jahre nach seinem Tod sind die sterblichen Überreste des chilenischen Literaturnobelpreisträger Pablo Neruda exhumiert worden mit der spektakulären Aktion soll die tatsächliche Todesursache des kommunistischen Dichters und Politikers geklärt werden Neruda hier Archivaufnahmen war 12 Tage nach dem Militärputsch gegen den Sozialisten Allende im Jahr 1973 während einer Krankenhausbehandlung gestorben. 
angeblich traumatisiert von den politischen Ereignissen sein ehemaliger Pfarrer glaubt dagegen Neruda sei von den Militärs vergiftet worden jetzt soll ein internationales Expertenteam den Sachverhalt aufklären. 
und nun die wettervorhersage für morgen Dienstag den 9. April. 
die Wetterlage stellt sich um in den nächsten Tagen lenkt ein atlantisches Tiefdrucksystem viele Wolken aber auch milde Luft zu uns. 
in der Nacht regnet es gebietsweise etwas im Norden und Osten sowie auf den Tagen fällt auch noch Schnee. 
Morgen zeigt sich neben dichten Wolken hier und da die Sonne im Lauf des Tages zieht über den Südwesten ein Regentanz Nordost Satz. 
zum Abend gibt es im Nordosten unter den Küsten aber nur wenig Regen im Südwesten sind weiter einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 
der Wind weht schwach bis mäßig im Norden und später auch im Südwesten zum Teil frisch an den Küsten können stürmische Böen im Hochschwarzwald Sturmböen auftreten. 
in der Nacht Abkühlung auf 5 Grad am Oberrhein bis -2 im Nordosten. 
morgen auf Rügen fünf im Südosten Bayerns 13°. 
die kommenden Tage bleibt es wechselhaft es gibt viele Wolken und etwas Sonne dabei gebietsweise Regen oder einzelne Schauer am Freitag örtlich auch Gewitter die Temperaturen bleiben im Norden zum Teil noch einstellig im Süden wird es deutlich milder. 
um 22:15 Uhr begrüßt sie caren Miosga mit diesem Tagesthemen Absatzmarkt Russland zwischen Moral und Geschäft. 
Fragen an den Leiter der Konrad-Adenauer-Stiftung Moskau und. 
gefangen im Reich der Mitte wie ein deutscher Spediteur in China festgehalten wird. 
ich wünsche dir noch einen schönen Abend. 
