hier ist das erste deutsche fernsehen mit der tagesschau guten abend meine damen und herren. 
der frühere raf terrorist christian klar wird nicht begnadigt. 
bundespräsident köhler hat das gesucht des 54-jährigen heute abgelehnt. 
begründet hat köhler seine entscheidung nicht klar muss nur noch bis mindestens 2009 einsitzen wegen seiner beteiligung an den morden im sogenannten deutschen herbst. 
vor 30 jahren war er zu mehrfach lebenslänglich verurteilt worden. 
vor allem unionspolitiker hatten sich vehement gegen eine begnadigung klars ausgesprochen. 
der bundespräsidenten nahm heute ganz normal seine geplanten termine war zur abgelehnten begnadigung äußerte er sich nicht in einer pressemitteilung hatte er dargelegt dass er aufgrund von rechtsgutachten gesprächen mit angehörigen und auch mit christian klar diese entscheidung getroffen hat. 
souverän meint die spd. 
die entscheidung des herrn bundespräsidenten wird von mir im vollen umfang respektiert. 
ich habe mich immer dafür ausgesprochen. 
der bundespräsident in seiner entscheidungsfreiheit nicht hinein zu reden. 
die csu hatte das treffen horst köhlers mit klar kritisiert gar seine wiederwahl in frage gestellt sollte er klar begnadigen. 
heute würdigte bayerns innenminister beckstein die entscheidung des bundespräsidenten also es ist völlig eindeutig dass der bundespräsident völlig autonom ist. 
und niemand dann das fragen muss welche entscheidung er trifft aber ich halte es auch für völlige eindeutig das hinter einer demokratie nicht ein rede oder. 
denkverbot für. 
mündige bürgerinnen und bürger und mandatsträger besteht. 
bis 2009 muss christian klar nun weiter im gefängnis bleiben. 
host köhler hat auch das gnadengesuch von birgit hogefeld abgelehnt. 
sie aber darf nun hoffen dass der bundespräsident später neu entscheidet. 
sie ist seit 14 jahren in haft klar seit 24. 
die linkspartei hätte eine begnadigung begrüßt. 
nach dieser langen. 
periode. 
im gefängnis. 
ist. 
dabei bleibe ich dann doch. 
eine begnadigung zumindest aus unserer sicht. 
möglich. 
michael buback sohn des ermordeten generalbundesanwalts buback betonte dagegen die unabhängigkeit des bundespräsidenten es ist ja auch eindeutig und einzig seine entscheidung. 
ich habe zum beispiel niemals versucht ihm irgendeine meinung von mir. 
aufzudrängen. 
die diskussion um die entscheidung des bundespräsidenten wird damit vorerst beendet. 
frankreich künftiger staatspräsident sarkozy will nach seinem wahlsieg schnell eine regierungsmannschaft formen. 
das neue kabinett soll bereits wenige tage nach seinem amtsantritt am 16.mai präsentiert werden. 
der konservative politiker hatte gestern bei der stichwahl 53% der stimmen erhalten und damit die sozialistin royal klar aus dem feld geschlagen. 
noch in der wahlnacht kündigte sarkozy an auf seine gegner zuzugehen und das land zu einen. 
sportlich in jeans und blazer trat nicolas sarkozy seinen selbst verordneten rückzug an. 
nur seine frau cecilia und der fünfjährige sohn louis begleiteten ihn an einen geheimen ort. 
wo frankreichs zukünftiger präsident mehrere tage fern von kameras und telefonen. 
über das neue kabinett. 
und seine ersten reformschritte nachdenken will. 
michelle alliot-marie könnte außenministerin werden lauten die spekulationen als bisherige verteidigungsministerin habe sie sich einen guten namen gemacht. 
francois fillon früherer bildungsminister steht ganz oben in der gunst von nicolas sarkozy er könnte zum premierminister berufen werden. 
jean-louis borloo wird vielleicht frankreichs neuer arbeitsminister er ist beliebt bei den franzosen und pflegt gute kontakte zu den gewerkschaften. 
sein kabinett soll jedenfalls zur hälfte aus frauen zusammengesetzt sein. 
eine frau auch an der spitze der opposition gutgelaunt begab sich die sozialistin segolene royal in die parteizentrale. 
an ihr habe die niederlage jedenfalls nicht gelegen machte sie klar eher an der zerstrittenen partei die mit dem gegner sarkozy jetzt aber die chance habe sich zu erneuern an der pariser bastille boten sich vergangene nacht mehrere hundert autonome eine straßenschlacht mit der polizei. 
in einigen vorstädten setzen jugendliche wieder mehr autos als üblich in brand. 
die polizei wertete die ausschreitungen aber weniger dramatisch als befürchtet er wolle der präsident aller franzosen sein hatte der 52-jährige sarkozy gestern abend feierlich erklärt und wörtlich. 
dazu reiche ich meinen gegnern die hand. 
die hände seiner gegner wird er dringend brauchen um seine ehrgeizigen reformpläne auch durchzusetzen nicolas sarkozy will nämlich als erstes den starren französischen arbeitsmarkt reformieren. 
gut möglich dass er am ende sogar linke und gewerkschafter in sein kabinett berufen wird. 
die bundesregierung erhofft sich von sarkozy neue impulse. 
für die deutsch-französische zusammenarbeit aber auch unterstützung bei den reformbemühungen innerhalb der europäischen union. 
bundeskanzlerin merkel sprach von einem großartigen wahlerfolg. 
etwas zurückhaltender äußerte sich der koalitionspartner spd. 
die enge nachbarschaft zwischen berlin und paris ist in der deutschen hauptstadt auch baulich fest gefügt und so erwartet die französische botschaft den neuen präsidenten bereits ende mai die zukunft der eu und der viel beschworenen deutsch-französischen partnerschaft bringen sarkozy gleich zu beginn nach berlin die kanzlerin gratulierte am morgen wir haben darüber gesprochen dass wir. 
die deutsch-französische zusammenarbeit weiterführen werden intensivieren werden und ich glaube es wird eine sehr gute zusammenarbeit mit ihm geben zurückhaltend die spd natürlich hätte man hier lieber einen sieg der sozialisten gehabt wir setzen darauf dass dieses wahlergebnis. 
die guten bilateralen beziehung zwischen deutschland und frankreich. 
weiter ermöglicht wir setzen auch darauf dass was den europäischen integrationsprozess betrifft. 
wir mit frankreich als starken partner auch was die frage der konstitutionellen ausstellung europas betrifft weiterarbeiten können. 
dass die bundesregierung dabei nicht immer einer meinung ist dürfte sarkozy bald merken so lehnt der franzose an den eu-beitritt der türkei ab so wie die cdu die spd aber ist dafür. 
für die deutsche ratspräsidentschaft entscheidend ist die frage macht sarkozy frankreich wieder zu einem zugpferd der europäischen integration oder bleibt es bei nein. 
alle welt kennt sarkozys großen willen und seine tatkraft. 
ich habe deshalb vertrauen in ihn als motor der europäischen einigung. 
kommt für sarkozy frankreich zuerst oder bleibt es deutschlands erster partner etwa beim airbus. 
gut möglich dass sich sarkozy auch in england und amerika seinen wirtschaftlichen vorbildern orientiert. 
auch die eu-kommission sieht die deutsche wirtschaft kräftig im aufwind. 
in ihrem frühjahrsgutachten bestätigt sie die optimistischen prognosen von regierung und institut. 
so rechnet brüssel für das laufende jahr mit einem wachstum von 2,5%. 
die neuverschuldung soll weiter sinken auf 0,6 % in diesem. 
und 0,3% im kommenden jahr. 
allerdings fordert die kommission weiter einen strikten sparkurs ein. 
auch wenn die steuergelder kräftig sprudeln. 
in brüssel warten günstige eu prognosen auf den bundesfinanzminister das deutsche defizit sinkt daheim hat steinbrück selbst schon freudig zahlen verkündet. 
rund 90 milliarden steuer plus allein beim bund bis 2011 aber kein grund zur euphorie. 
wir haben ja auch genügend probleme und die kommission schreibt uns jetzt ziemlich klar vor dass wir weiter konsolidieren sollen wir wollen auf ein strukturelles defizit von 0. 
viel geld zu zählen also aber eigentlich nichts zu verteilen gesundheitsreform unternehmenssteuern arbeitsmarkt vieles ist verplant und die koalition betont man wolle erstmal schulden abbauen also zuallererst geht es ja darum den haushalt zu konsolidieren. 
dann gibt's ja schon einige. 
ausgaben die neu beschlossen worden sind die noch nicht gegenfinanziert sind. 
zum beispiel geht's ja auch um die frage. 
wie dieses familien. 
dieser familien vorstoß finanziert werden soll doch der applaus für die finanzierungspläne der familienministerin hält sich beim koalitionspartner bisher in grenzen schwarz-rotes gespräch dazu am mittwoch. 
derweil wollen andere minister auch vom vermeintlichen geldregen profitieren und die opposition rät den bürgern etwas zurückzugeben. 
und deswegen müsste die allererste maßnahme jetzt sein ein niedrigeres einfacheres und gerechteres steuersystem auf dem weg zu bringen das schafft arbeitsplätze das bringt investitionen. 
abwinken typische handbewegung eines finanzministers. 
dass er schon vor den experten laut gerechnet hat erfreut übrigens nicht jeden morgen beginnt der kassensturz der steuerschätzer. 
die cdu hat nach langer diskussion den weg für ein neues grundsatzprogramm geebnet. 
die zuständige kommission einigte sich heute einstimmig auf einen entwurf. 
generalsekretär pofalla will die vorschläge morgen präsentieren anschließend sollen sie von der parteibasis diskutiert werden. 
der entwurf ist die vorlage für das dritte grundsatzprogramm in der geschichte der christdemokraten. 
er soll neue akzente setzen vor allem in den bereichen familie umwelt und integration. 
der streit bei der deutschen telekom hat sich verschärft begleitet von neuem warnstreiks begann die gewerkschaft verdi wie hier in magdeburg mit der urabstimmung über einen flächendeckenden arbeitskampf der telekom vorstand hält die proteste für rechtswidrig und hat heute klage eingereicht auslöser des streits sind pläne des konzerns rund 50000 beschäftigte in eigenständiges servicefirmen auszulagern sie sollen dort für weniger geld länger arbeiten. 
eine der wichtigsten gaspipeline von russland nach westeuropa ist unterbrochen nach angaben der ukrainischen regierung wurde ein teilstück der leitung bei einer explosion zerstört. 
die ursache für die explosion ist möglicherweise ein technischer defekt. 
der gastransport läuft jetzt über eine ausweichleitung. 
die versorgung der eu ist nach angaben der kommission in brüssel nicht beeinträchtigt. 
im rahmen seiner sechstägigen ostreise ist außenminister steinmeier in jerusalem mit dem israelische ministerpräsidenten olmert zusammengekommen. 
bei dem gespräch ging es unter anderem um die friedensinitiative der arabischen liga. 
die arabischen staaten haben israel diplomatische beziehungen in aussicht gestellt. 
wenn das land einen palästinenserstaat anerkenne. 
und die besetzten arabischen gebiete zurückgebe. 
in seiner funktion als eu ratsvorsitzender forderte steinmeier israelis und palästinenser auf mit ihren friedensbemühungen fortzufahren. 
das europäische satellitennavigationssystem galileo. 
könnte für den steuerzahler deutlich teurer werden als geplant. 
bundesverkehrsminister tiefensee sagte heute. 
er sehe wenig chancen auf eine einigung mit den beteiligten firmen. 
falls bis donnerstag keine lösung gefunden werde. 
müsse die öffentliche hand einspringen. 
galileo soll in einigen jahren dem amerikanischen gps konkurrenz machen. 
so schön kannst du zukunft sein 30 satelliten schwirren im all ermöglichen navigation auf 10 cm genau und damit ein gutes geschäft so wars gedacht das system galileo hochfliegende high-tech made in europa. 
unten auf der erde glaubt der verkehrsminister weiter an den erfolg von galileo doch firmen wie eads und die telekom scheuen offenbar die risiken nun sollen europas steuerzahler einspringen galileo. 
ist das derzeit wichtigste. 
europäischer hochtechnologie projekt. 
wir wollen es realisieren. 
dazu müssen wir aus der aktuellen krise kommen. 
bis zu du 4 milliarden euro wird galileo kosten glitzerndes prestigeprojekt oder basis für wirkliche geschäfte experten haben zweifel ob galileo dem amerikanischen gps genügend kunden abjagen kann. 
umstritten sind auch haftungsfragen wer zahlt etwa wenn ein flugzeug abstürzt das von galileo geleitet wird. 
hohe kosten also und hohe risiken. 
insofern ist es möglicherweise besser. 
lieber ein ende mit schrecken als ein schrecken ohne ende des ganze system zu stoppen bevor es zurm milliarden grab wird. 
im juni will die eu endgültig entscheiden wie es mit dem satelliten projekt weiter geht die krise um galileo erinnert ein wenig an das gezerre bei airbus wer darf was produzieren die nationalen interessen haben auch hier das europäische projekt überschattet. 
um die akzeptanz für galileo nun trotzdem zu schaffen fordern kritiker die eu auf klar zu erklären. 
warum steuerzahler risiken übernehmen sollen vor den privatinvestoren zurückschrecken. 
radprofi ivan basso hat gestanden in die doping affäre um den spanischen arzt francis verwickelt zu sein dass halte das nationale olympische komitee in italien mit der giro d'italia sieger von 2006 haben sich bereit erklärt mit den ermittlungsbehörden zusammen zur arbeit. 
das deutsche eishockey-team hat sich mit einem versöhnlichen ergebnis von der wm in russland verabschiedet. 
die mannschaft besiegte weißrussland mit 6 zu 5. 
in der endabrechnung bedeutet das platz neu. 
us präsident bush hat die britische königin elizabeth ii im weißen haus mit militärischen ehren empfangen am fünften tag ihrer reise durch die usa begann für die königin in washington der offizielle teil ihres besuchs in einer kurzen rede dankte bush elisabeth dii für deren führungsstärke in zeiten von gefahren und extremismus. 
die britische königin würdigte ihrerseits die jahrelange tiefe freundschaft beider staaten. 
nur die wettervorhersage für morgen dienstag den 8. mai. 
tiefdruckgebiete über dem nordmeer und nordeuropa versorgen uns mit wolkenreicher und feuchte luft vom atlantik. 
das regendefizit der vergangenen wochen wird in den kommenden tagen in ganz deutschland abgebaut. 
heute nacht verlagert sich teilweise ergiebiger regen vom norden südostwärts örtlich sind gewitter eingelagert. 
auch morgen überwiegen wolken sie bringen regenschauer besonders im nordosten auch gewitter. 
später kommt im westen und südwesten neuer und zum teil heftiger regen auf. 
es wird ein frischer bis starker westwind mit sturmböen morgen abend im südwesten auch schwere sturmböen im schwarzwald orkanböen. 
die nachttemperaturen liegen zwischen 7 grad im norddeutschen tiefland und 14 grad am oberrhein. 
morgen an der nordsee um 12 uhr grad sonst 13 bis 19 im südwesten bis 21 grad. 
am mittwoch an der see freundliche abschnitte von südwesten zieht ein regengebiet in die mitte. 
am donnerstag dann im süden freundlich im norden regnet es. 
am freitag neben schauern auch sonne. 
wir melden uns wieder mit den tagesthemen um 22:15 uhr heute mit anne will. 
darin ende der debatte keine gnade für christian klar sowie elefantenbaby statt eisbär hagenbecks tierpark wird 100. 
