guten Abend meine Damen unter. die Sozialdemokraten wollen sich für mehr Solidarität in der Gesellschaft einsetzen. der Parteitag in Hamburg verabschiedete heute ein neues Grundsatzprogramm mit dem die SPD ihr soziales Profil schaffen will. festgehalten wird am Begriff des demokratischen Sozialismus als Ziel. Risiken die Arbeitslosigkeit und Krankheit sollen weiter solidarisch abgesichert werden Bildung sei eine zentrale Voraussetzung. vergleiche Lebenschancen. mit den neuen Leitlinien will sich die SPD klar vom Koalitionspartner CDU absetzen. Es ist vollbracht die Genossen applaudieren nach fünf Stunden intensiver Debatte das Hamburger Programm ersetzt das Berliner von 1989 ein Sprung von Mauer Zeiten in die globalisierte Welt von heute das Ziel. eine Ordnung. in der klar ist. dass die demokratisch legitimierten Vertreterinnen und Vertreter des Volkes und ihre Regierungen das Sagen haben. und nicht anonyme Kräfte. der Finanzwelt dieses Hamburger Programm ist ein Programm gegen die ungebremste Macht des Kapitals das alte Ringen um Freiheit und Sicherheit die neue Antwort lautet vorsorgender Sozialstaat er soll jedem Bürger Entfaltung bieten aber auch Schutz vor sozialer Not. Freiheit zu einem selbstbestimmten Leben gleiche Lebenschancen für alle und das unterscheidet uns von den neoliberalen die von Freiheit schwarzen aber nichts dafür tun unverzichtbar ist für die SPD der demokratische Sozialismus er bleibe Ausdruck für eine solidarische Gesellschaft Jenseits bloßen Profitstreben. die Forderungen des SPD-Parteitag ist nach einem Tempolimit auf Autobahnen ist bei der CDU CSU auf scharfe Ablehnung gestoßen Bundeskanzlerin Merkel Schloss in der Begrenzung der Höchstgeschwindigkeit auf 130 Stundenkilometer kategorisch aus SPD-Fraktionschef Struck rammte ein er sehr große Schwierigkeiten den Parteitagsbeschluss in der Regierungskoalition durchzusetzen anders als die übrigen Automobilclubs begrüßte der Verkehrsclub Deutschland die Forderung Zustimmung kam auch von Grünen und Linkspartei. eine saubere Idee von der SPD war das weniger Kohlendioxid durch weniger Geschwindigkeit das stößt aber bei vielen genossen auch noch weniger Gegenliebe dennoch hat die Fraktionen jetzt einen Auftrag. der wird in der nächsten Zeit für abgearbeitet werden in dem Sinn dass sich Peter Struck mit seinem koalitions Kollegen zusammensetzt und über die nächsten Schritte diskutiert. und was denkt der Verkehrsminister selbst. keine Antwort ist eben auch eine Antwort. CO2 einsparen dazu hatte sich die Bundesregierung zwar in Heiligendamm bekannt aber nicht bei den Rasern für die Umwelt bringt den Tempolimit überhaupt nichts war nur sehr wenige AutofahrerInnen zu hohen Geschwindigkeitsbereich fahren dass ich das überhaupt bemerkt, wir setzen stattdessen auf eine CO2 Besteuerung ein Tempolimit würde laut ADAC nur ein halbes Prozent der Emissionen einsparen das wären mehr als vier Millionen Tonnen CO2 aber dazu wird es nicht kommen sagt die die Bundeskanzlerin im ZDF ich halte moderne Verkehrsleitsysteme für die richtige Antwort das heißt zu einer bestimmten Stunde am Tag kann man schneller fahren. seine anderen langsamer das schafft mehr Sicherheit. der Stau ist mindestens so Klima und freundlich wie die schon das schnelle Fahren. also mit mir wird es das nicht geben. Entwarnung also für alle Schnellfahrer schon im September hatten SPD und Union einen entsprechenden Antrag der Grünen abgelehnt auch der neue SPD Beschluss wird spätestens im Koalitionsausschuss ausgebremst. in Aachen ist heute der deutsche Umweltpreis verlieren Worten die mit insgesamt 500000 € dotierte Auszeichnung wurde 4 Mal überreicht der Gründer und der ehemalige Entwicklungsleiter der Firma convector im hessischen Schwalmstadt wurden für die Erfindung von umweltfreundlichen Klimaanlagen geehrt außerdem entschied sich die Jury für eine Oberbürgermeisterin. und an den führenden deutschen Klimaforscher. sie gelten als Pioniere in Sachen Klimaschutz die Gewinner des umweltpreises haben lange und oft mühsam für Anliegen gekämpft Hans Joachim Schellnhuber weil er als einer der ersten auf die Folgen des Klimawandels hingewiesen hat 2007 sei ein Schicksalsjahr so der Wissenschaftler zum ersten Mal würden die Warnungen der Forscher in der Politik diskutiert etwa bei der UN-Klimakonferenz in Bali. steht wirklich. ja im Grunde genommen auf des Messers Schneide es ist so nicht und wir müssen alles tun um jetzt den Handlungsdruck aufrechtzuerhalten im motivationstag lassen wir unser Ende Dezember noch mal sprechen und dann wären wir sehr viel klüger sein aber vielleicht auch sehr deprimiert. mit CO2 gegen den Klimawandel was absurd klingt ist das Erfolgsrezept von Karl Schmidt und Jürgen Köhler die entwickelten eine Klimaanlage die mit CO2 gekühlt wird. Kohlendioxid sei günstiger effektiver und umweltfreundlicher als synthetische Kältemittel man kann 4% der globalen Emissionen reduzieren mit diesem Kältemittel im nur im Fahrzeugbereich und noch mal 5 bis 6% im stationären Klimaanlagen und Kühlanlagen das Heidelberg führend ist beim Klimaschutz der auf der früheren Oberbürgermeisterin Beate Weber zu verdanken so die Juroren des umweltpreises ihre Auszeichnung ein Signal. es ist ernstes ist 512 ist es kein Spiel um das es geht. wir müssen auf allen Ebenen etwas für den Schutz des Klimas tun auch die Preisträger waren sich einig der Klimawandel kann nur aufgehalten werden wenn es weltweit radikale Veränderungen gibt. auf deutschen Baustellen werden offenbar auch weiterhin Dumpinglöhne gezahlt trotz des tariflichen Mindestlohn die zuständige Abteilung des Zolls hat nach Informationen der ARD-Sendung Bericht aus Berlin in diesem Jahr weit über 1.000 mutmaßliche Verstöße festgestellt. die Dunkelziffer dürfte weit darüber liegen der Mindestlohn auf dem Bau liegt in Westdeutschland bei 12,50 € in Ostdeutschland bei 9,80 €. mach eine Kontrolle Prüfung am Sonntag bei bekämpfungsgesetz kannst du bitte kurz davor nehmen auf die Finanzkontrolle Schwarzarbeit im Einsatz diese Woche in Augsburg überprüft wird hier auch auf die Bauarbeiter den vorgeschriebenen Mindestlohn bekommen. denn allzu oft. mit dieser Unterschrift. Mindestlohn Verstöße gehören zum Tagesgeschäft divergieren feststellen also es ist regelmäßig so dass auf größeren Baustellen solche Verstöße festgestellt werden nach Recherchen des Bericht aus Berlin hat die Finanzkontrolle Schwarzarbeit von Januar bis September dieses Jahres 1708 Ermittlungsverfahren wegen Mindestlohn Verstößen eingeleitet also knapp zweihundert pro Monat wir haben viele schwarze Schafe im Baubereich sowohl Beziehung auf illegale Beschäftigung Schwarzarbeit und Verletzung auch von Minestrone lohnregelung die schadet Wirtschaft und Gesellschaft in der schlimmste ist die ehelichen werden darüber bestraft die Kontrolleure stellten so etwa beim Bau der BMW Welt in München Löhne von 2,89 € fest IG BAU fordert härtere Strafen. verbessert werden müsste sind die Möglichkeiten der Finanzkontrolle Schwarzarbeit Wahl. immer noch nach Heilmethoden gesucht wird ist weiter zu umgehen. und die Bußgelder die zu verhängen sind müssten lesen ich schneller und dann auch deutlicher verhängt werden für den Finanzminister aber reichen die bisherigen Bußgelder von bis zu 500000 € aus ersetzt außerdem auf freiwillige verpflichtungen den Mindestlohn als Schutz gegen Lohndumping einzuhalten. auf dem Gelände des Kriegsgefangenen und Konzentrationslagers im niedersächsischen Bergen-Belsen ist heute ein neues Dokumentationszentrum eröffnet worden insgesamt kamen hier etwa 70.000 Menschen ums le. an dem Festakt in der Gedenkstätte Namen mehr als 70.000. Namen mehr als 1.000 Gäste Teil unter ihnen etwa 100 ehemalige gefangen. Chemotherapie. das Gebet zum Totengedenken an einem Ort. der Hunger. zu Gewalt und Mord steht. zehntausende kam hier in Bergen-Belsen ums Leben. ein Mahnmal für die Zukunft. das meine sehr verehrten Damen und Herren. scheint mir die größte die wichtigste Aufgabe zu sein. wie wir allen. schuldig Sinn. dass die Kette. der Erinnerung. niemals. abreißen möge. in Verneigung. vor dem Tod der Zentralrat der Juden lobte das Engagement aber auch Kritik an vielen anderen Gedenkstätten fehle ist ein langfristiger Finanzierung. das neue Dokumentationszentrum ein karger Bau aus Beton. innen erziehen Überlebende auf Bildschirmen über die Zeit als Bergen-Belsen zunächst ein Kriegsgefangenenlager war dann ein KZ. die Bilder klein gehalten der Besucher soll näher treten um die Wirklichkeit zu begreifen. und der Befreiung stammen hier noch 14.000 Menschen. entkräftet. verhungert. Leon Zorro. Leon shuffeln gilt auch wenn Trauer Leid und Tod überwältigend sind die Vernichtung von Millionen von Opfern. Maß muss die Menschheit dazu bewegen sich gegen jede Form des Rassenhass ist zustellen. oberflächenfräse. nach der Befreiung wurde das Gelände zu einem Durchgangslager für Überlebende des Holocaust. sie gründeten hier die erste jüdische Gemeinde nach dem Krieg. der Tag heute erinnerte deshalb nicht nur an einen Ort des Grauens. Sonnenauf bis Neuanfang. im Kurdenkonflikt verliert ihre an für eine friedliche Lösung in Teheran empfing Außenminister Mottaki seinen türkischen Kollegen Babacan. gegen den Terror Sommertag II müsste vorgegangen werden aber vor allem durch regionale Zusammenarbeit und diplomatische Anstrengungen aber dann sagte. ein Militärschlag im Nordirak bleibe eine Option. die in der Türkei agierende kurdische Untergrundorganisation PKK dem Nachbarland Rückzugsräume. bei Kämpfen im Grenzgebiet gab es erneut tot. auf dem Petersplatz in Rom sind 498 spanische geistliche zu Märtyrern erklärt und selig gesprochen worden. die meisten von ihnen waren zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges von Anhängern linker Milizen getötet worden. auch Kirchen und Klöster wurden geplündert nach dem große Teile der katholischen Kirche den späteren Diktator Franco im Kampf gegen die demokratisch gewählte Regierung unterstützten die katholische Kirche betont dass es sich bei der größten Massen Seligsprechung in der Geschichte des Vatikans nicht um eine politische Stellungnahme handle. in Argentinien finden heute Präsidentschaftswahlen statt. als aussichtsreichste Bewerberin gilt Cristina Fernandez de Kirchner Umfragen zufolge kann sie darauf hoffen schon im ersten Wahlgang die erforderliche Mehrheit zu erringen Fernandez de Kirchner ist der Natur in der Provinz Buenos Aires und Ehefrau des derzeitigen argentinischen Präsidenten im Wahlkampf hatte sie angekündigt die auf Wirtschaftswachstum ausgerichtete Politik ihres Mannes fortsetzen zu wollen. zweiter Außenbordeinsatz auf der Internationalen Raumstation ISS die Astronauten haben mit der Umsetzung von gut 70 m breiten Sonnensegeln begonnen. zudem brachten sie Ausrüstungsteile an dem neuen Verbindungsmodul Harmony an. Mit dem vor 2 Tagen montierten Modul erweitert sich der Arbeitsraum auf der ISS um die Größe eines Busses im Dezember soll das europäische Weltraumlabor Columbus daran ankoppeln. in der Fußball-Bundesliga trennten sich Borussia Dortmund und Spitzenreiter Bayern München heute mit einem torlosen Unentschieden. im zweiten Sonntagsspiel unterlag der MSV Duisburg zu Hause dem Hamburger Sportverein 021 Torschütze war Vincent Kompany. in der Tabelle verbesserten sich die Hamburger damit auf Platz zwei Rückstand auf München vier. Dann folgen Bremen und Karlsruhe. die zweite Hälfte beginnt mit Leverkusen und Dortmund. auf den Abstiegsplätzen Bochum Duisburg und Schlusslicht Cottbus. nun die wettervorhersage für morgen Montag den 29 October. die Wetterlage stellt sich um die Hochdruck Zone über Mitteleuropa teilt sich eine Zelle rutscht Richtung Spanien die andere nach Russland. dadurch wird der Weg frei für einen kräftigen Tiefausläufer der sich über die Nordsee auf den Kontinent schiebt. in der Nacht breitet sich Regen von Nordwesten aus in der früh erreichte eine Linie Kieler Bucht Eifel. das Lied davon bleibt es trocken dabei kann sich Nebel bilden. morgen gibt es ganz im Osten noch etwas Sonne sonst sind die Wolken auf dicht in der Nordwest Hälfte fällt zum Teil kräftiger Regen. im Südosten bleibt es noch weitgehend trocken. der Wind weht schwach bis mäßig aus Südwest an der Küste anfangs in Böhlen noch mit Sturmstärke. die Tiefstwerte der Nacht liegen zwischen 11° an der Nordsee und -1° in Bayern. morgen in den Regen Gebieten 14° wo es trocken bleibt 8 bis 14 Grad. die Aussichten am Dienstag regnet es schaue artig in den Mittelgebirgen auch kräftig am Mittwoch fällt nur noch im Südosten leichter Regen sonst ist es oft neblig trüb. Donnerstag im Norden Wolken im Süden wird es freundlich. wir melden uns wieder mit den Tagesthemen um 22:45 Uhr heute mit caren Miosga darin neues Programm der SPD und die Vision vom demokratischen Sozialismus und neues Verfahren Umweltpreis für klimafreundliche Kältetechnik. 