guten Abend meine Damen und. die Sozialdemokraten wollen sich für mehr Solidarität in der Gesellschaft einsetzen. der Parteitag in Hamburg verabschiedete heute ein neues Grundsatzprogramm. Mit dem die SPD ihr soziales Profil Sha. festgehalten wird am Begriff. des demokratischen Sozialismus als. Risiken die Arbeitslosigkeit und Krankheit sollen weiter solida. abge. werden. Bildung sei eine zentrale Voraussetzung. vergleiche Leben schon. mit den neuen Leitlinien will sich die SPD klar vom Koalitionspartner CDU. genossen applaudieren nach fünf Stunden. Hamburger Programm ersetzt das Berliner von 1989. ein Sprung von Mauer Zeiten in die globalisierte. von Heu. Anordnung. in der. Claris. dass die demokratisch legitimiert. Vertreterinnen und Vertreter des Volkes. und nicht anonyme Kräfte. dieses Hamburger Programm. Programm gegen die ungebremste. zcapital. das alte Ringen um. Freiheit. Sicherheit. neue Antwort lautet. sozial. jeden Bürger Entfaltung bieten aber auch Schutz vor sozialen. selbstbestimmt. unterscheidet uns von dem Leben aber nichts dafür tun. Unfall. für die SPD der demokratisch. er bleibe Ausdruck für eine solidarische Gesellschaft Jenseits. Profit. doch für uns kein Anlass. und dieser. vision.de in der Geschichte unserer Partei eine so wichtige Rolle gespielt hat. zu entledigen. das Hamburger Programm es bringe keinen Linksruck so die SPD sondern an Medikament gegen zucken. neues Parteiprogramm kein offener Streit über Personen oder Themen und ein Parteivorsitzender mit breiter Mehrheit die SPD hofft nach diesem Parteitag gehen auf größeres Selbstbewusstsein und vor allem bessere Umfragewerte wie wird sie auch brauchen. bin in wenigen Monaten stehen wichtige Landtagswahlen an und auch auf Bundesebene steht die SPD im Schatten der Union. einen ausführlichen Bericht vom SPD Parteitag. bringt das erste heute Abend um 23:30 Uhr. die Forderungen des SPD-Parteitag ist nach einem Tempolimit auf Autobahnen. ist bei der CDU CSU auf scharfe Ablehnung gestoßen. Bundeskanzlerin Merkel schoss in der Begrenzung der Höchstgeschwindigkeit. auf 130 Stundenkilometer kategorisch aus. SPD-Fraktionschef Struck rannte ein. er sehe große Schwierigkeit. den Parteitagsbeschluss. in der Regierungskoalition durchzusetzen. anders als die übrigen Automobilclubs begrüßte der Verkehrsclub Deutschland die Forderung. Zustimmung kam auch von Grünen und links. eine saubere Idee von der SPD war das weniger Kohlendioxid durch weniger Geschwindigkeit. das ist aber bei vielen genossen auch noch weniger gegen die. dennoch hat die Fraktionen jetzt einen. Wer wird in der nächsten Zeit für abgearbeitet werden in dem Sinn dass sich Peter Struck. mit seinem. Koalition. Kollegen zusammensetzt und über die nächsten Schritte diskutier. und was denkt der Verkehrsminister selbst. keine Antwort. ist ihm auch einer. CO2 einsparen dazu hatte sich die Bundesregierung zwar in Heiligendamm bekannt. aber nee. bei den Raser. für die Umwelt bringt der ein Tempolimit überhaupt nichts weil nur sehr wenige AutofahrerInnen zu holen Geschwindigkeitsbereich fahren dass ich das überhaupt bemerkt,. wir setzen stattdessen auf eine CO2 Besteuerung. ein Tempolimit würde laut ADAC nur ein halbe. Emissionen 1 Spa. das wären mehr als vier Millionen Tonnen CO2. aber dazu wird es nicht kommen sagte die Bundeskanzlerin im ZDF. schalte moderne Verkehrsleitsysteme für die richtige Antwort. das heißt zu einer. kann man schneller fahrn. deiner anderen langsamer das schafft mehr Sicherheit. der Stau ist mindestens so Klima und freundlich. das schnelle fahren. also mit mir wird es da. Entwarnung also für alle Schnellfahrer. schon im September hatten SPD und Union einen entsprechenden Antrag der Grünen abge. auch der neue SPD Beschluss. wird spätestens im Koalitionsausschuss. ausgebrannt. in Aachen ist heute der deutsche Umweltpreis verlieren war. mit insgesamt 500000 € dotierte Auszeichnung wurde 4 mal über. der Gründer und der ehemalige Entwicklungsleiter der Firma konvekta. im hessischen schwalmstadt. wurden für die Erfindung von umweltfreundlichen. außerdem entschied sich die Jury für eine Oberbürgermeisterin. und an den führenden deutschen Klima. die gelten als Pioniere in Sachen Klimaschutz. die Gewinner des umweltpreises haben lange und oft mühsam für anliegende Cam. Hans-Joachim Schellnhuber weil er als einer der ersten auf die Folgen des Klimawandels hingewiesen hat. 2007 Dayan Schicksalsjahr so der Wissenschaftler. ersten Mal würden die Warnungen der Forscher in der Politik diskutiert. bei der UN-Klimakonferenz in Bali. Janson genommen auf. Messerschneide es ist so ne. wir müssen alles tun um jetzt den Handlungsdruck aufrechtzuerhalten im Motivation store. lass uns hier unser Ende Dezember noch mal sprechen und dann werden wir sehr viel klüger sein aber vielleicht auch sehr. CO2 gegen den Klimawandel. was absurd klingt ist das Erfolgsrezept von Carl Schmitt und Jürgen Köhler. sie entwickelten eine Klimaanlage die mit CO2 gekühlt. Kohlendioxid sei günstiger effektiver und umweltfreundlicher. als synthetische Kältemittel man kann. 4 % der globalen Emissionen. reduzieren mit diesem Kältemittel. nur im Fahrzeugbereich. und noch mal. im stationären klimaanlage. und kühler. Heidelberg führend ist beim Klimaschutz bei auf der früheren Oberbürgermeisterin Beate Weber zu verdanken. zu dir Ohren des Umweltpreise. ihre Auszeichnung. es ist ernst ist es 512. das ist kein Spiel unter. wir müssen auf allen Ebenen etwa. für den Schutz. Emma Stone. auch die Preisträger waren sich einig. der Klimawandel kann nur aufgehalten werden. dennisweltweit radikale Veränderungen. auf deutschen Baustellen werden offenbar weiterhin Dumpinglöhne gezahlt. trotz des tariflichen Mindestlohn. zuständige Abteilung des Zolls hat nach Informationen der ARD-Sendung Bericht aus Berlin. in diesem Jahr weit über 1.000 mutmaßliche Verstöße. Dunkelziffer dürfte weit darüber. der Mindestlohn auf dem Bau liegt in Westdeutschland bei 12,50 € in Ostdeutschland bei neu. Kommissar vornehmen. die Finanzkontrolle Schwarzarbeit im Ei. diese Woche in Au. überprüft wird hier auch. die Bauarbeiter. den vorgeschriebenen Mindestlohn bekommen. denn allzu auf. wird dieser. Mindestlohn Verstöße gehören zum Tagesgeschäft. verstellen also das ist regelmäßig so dass auf größeren Baustellen. solche Verstöße. Nachricht herrschendes Bericht aus Berlin hat die Finanzkontrolle Schwarzarbeit. von Januar bis September dieses Jahres 1708 Ermittlungsverfahren wegen mindest und Verstößen eingeleitet. knapp zweihundert pro Mol. wir haben viele schwarze Schafe Baubereich. sowohl Beziehungen auf illegale Beschäftigung Schwarzarbeit und Verletzung auch von. Minestrone lohnregelung. die schadet Wirtschaft und Gesellschaft in der schlimmste. die ehrlichen werden darüber bestraf. Kontrolleure stellten so etwa beim Bau der BMW Welt in München Löhne von zwei euro neun und. IG BAU. fordert härtere. was verbessert werden müsste sind die. kann der Finanzkontrolle Schwarzarbeit Wahl. noch nach Heilmethoden gesucht wird. weiterzugehen. und die Bußgelder die. Engensen müssten wesentlich schneller. deutlicher vereinswert. den Finanzminister aber reichen die bisherigen Bußgelder von bis zu 500000 € aus. setz außerdem auf freiwillige Verpflichtungen. den Mindestlohn als Schutz gegen Lohndumping einzu. auf dem Gelände des Kriegsgefangenen und Konzentrationslagers dem niedersächsischen Bergen bei. ist heute ein neues Dokumentationszentrum. insgesamt kamen hier etwa 70.000 Menschen ums. an dem Fest. in der Gedenkstätte Namen mehr als 70. Namen mehr als 1000 Gäste teil. unter ihnen etwa 100 Ehemann. das Gebet zum Totengedenken. Hunger. zu Gewalt und Mord. zehntausende kam hier in Bergen-Belsen ums Leben. ein Mahnmal. das meine sehr fetten da. zeig mir. größte. wichtigster. wie wir alle. die Kette. der erinner. niemals. Weissenböck. in Verneigung. vor dem Tod. der Zentralrat der Juden lobte das Engagement. außer der aber auch Kritik. an vielen anderen Gedenkstätten fehle ist ein langfristiger finanz. das neue Dokumentationszentrum. ein karger Bauhaus Beton. innen erzielen Überlebende auf Bildschirmen. über die Zeit. Bergen-Belsen zunächst ein Kriegsgefangenenlager war. dann ein Katze. die Bilder klein gehalten. der Besucher soll näher treten um die Wirklichkeit zu begreifen. nach der Befreiung stammen hier noch 14.000 Menschen. Minecraft. warum. shuffeln doch wenn Trauer Leid und Tod überwältigend sind. die Vernichtung von Millionen von Opfern. muss die Menschheit dazu bewegen. gegen jede Form des Rassenhass es zu stellen. nach der Befreiung wurde das Gelände zu einem Durchgangslager für Überlebende des Holocaust. sie gründeten hier die erste jüdische Gemeinde nachdem. der Tag heute. erinner deshalb nicht nur an einen Ort des Grauens. Sonnenauf bis Neuanfang. Kurdenkonflikt plädiert ihre an für eine free. in Teheran empfing Außenminister Mottaki seinen türkischen Kollegen Barbara. gegen den Terror Sommer takki. möchte vorgegangen werden aber vor allem durch regionale Zusammenarbeit und diplomatische. aber dann sagte. ein Militärschlag im Nordirak bleibe eine Option. wie in der Türkei agierende kurdische Untergrundorganisation PKK dem Nachbarland Rückzugsraum. bei Kämpfen im Grenz. gab es erneut. auf dem Petersplatz in Rom sind 498 spanische geistliche zu Märtyrern erklärt und selig gesprochen worden. die meisten von ihnen waren zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges von Anhängern linker Milizen getötet wow. auch Kirchen und Klöster wurden geplündert nach dem große Teile der katholischen Kirche den späteren Diktator Franco. Kampf gegen die demokratisch gewählte Regierung unterstützt. die katholische Kirche betont dass es sich bei der größten Massen Seligsprechung in der Geschichte des Vatikans. nicht um eine politische Stellungnahme hat. in Argentinien finden heute Präsidentschaftswahl. als aussichtsreichste Bewerberin gilt Cristina Fernandez dicke. Umfragen zufolge kann sie darauf hoffen schon im ersten Wahlgang die erforderliche Mehrheit zu RW. Fernandez de Kirchner ist der Natur in der Provinz Buenos Aires. und Ehefrau des derzeitigen Agentin. also. im Wahlkampf hatte sie angekündigt. die auf Wirtschaftswachstum ausgerichtet Empoli. Osmanis. fortsetzen zu. zweiter Außenbordeinsatz auf der Internationalen Raumstation ISS. phonauten haben mit der Umsetzung von gut 70 m breiten Sonnensegeln. zudem brachten sie Ausrüstungsteile an dem neuen Verbindungsmodul harmony. Mit dem vor 2 Tagen montierten Modul erweitert. der Arbeitsraum auf der ISS um die Größe eines Busses. im Dezember soll das europäische Weltraumlabor Columbus daran an Koppel. in der Fußball-Bundesliga trennten sich Borussia Dortmund und Spitzenreiter Bayern München. heute mit einem torlosen Unentschieden. im zweiten Sonntagsspiel unterlag der MSV Duisburg zu Hause dem Hamburger Sportverein 021. Torschütze war Vincent com. in der Tabelle verbesserten sich die Hamburger damit auf Platz 2. Rückstand auf München. dann folgen Bremen und cards. die zweite Hälfte beginnt mit Leverkusen und Dortmund. auf den Abstiegsplätzen Bochum. Duisburg. nun die wettervorhersage für morgen Montag den 29. die Wetterlage stellt sich um die Hochdruck Zone über Mitteleuropa teilt sich eine Zelle rutscht Richtung Spanien die andere nach. dadurch wird der Weg frei für einen kräftigen Tiefausläufer der sich über die Nordsee auf den Kontinent. in der Nacht breitet sich Regen von Nordwesten aus in der früh erreichte eine Linie Kieler Bucht Eifel. das Lied davon. Haken dabei. nebelbild. morgen gibt es ganz im Osten noch etwas Sonne sonst sind die Wolken auf dicht in der Nordwest Hälfte fällt zum Teil kräftiger Regen. Thorsten bleibt es noch weitgehend. der Wind weht schwach bis mäßig aus Südwest an der Küste anfangs in Böhlen noch mit Sturm Stau. die Tiefstwerte der Nacht liegen zwischen 11° an der Nordsee und -1° in Bayern. morgen in den Regen Gebieten 14° wo es trocken bleibt 8 bis 14 Grad. die Aussichten am Dienstag regnet es schaue artig in den Mittelgebirgen auch kräftig am Mittwoch fällt nur noch im Südosten leichter Regen sonst ist es oft neblig trüb. Donnerstag im Norden Wolken im Süden wird es freuen. wir melden uns wieder mit den Tagesthemen um 22:45 Uhr heute mit Karen Mios. darin neues Programm. die SPD und die Vision vom demokratischen Sozialismus und. neues Verfahren. Umweltpreis für klimafreundliche cat. 